<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>
  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">【6年前，唯】</p>

    <p>「这只左眼，无论发生了什么事，也绝对不能弄丢。」</p>

    <p>在我沉睡的时候进行的、回过神来已经结束了的手术之后。</p>

    <p>母亲对躺在床上的我这么说道。</p>

    <p>「即使有人想要夺走，也绝不能听从……必须要守护好。」</p>

    <p>和平时不同的严肃语气与表情。</p>

    <p>但是，她伸出的手还是温柔地，抚摸着我被眼罩遮住的左眼。</p>

    <p>「这是在说我太可爱了，所以被世界上的绑架犯盯上了？」</p>

    <p>「我的女儿真是顽强到让人想象不到刚刚才经历了一场手术……」</p>

    <p>随后，母亲又莫名地将手贴在额上，叹息道。</p>

    <p>这到底是怎么回事呢。</p>

    <p>「孩子她爸，你也说点什么吧。」</p>

    <p>母亲这次又将话题抛给了父亲。</p>

    <p>「我的女儿真是可爱。」</p>

    <p>「正因为父亲是这个模样才把女儿教成了这样啊……」</p>

    <p>母亲再次叹息道。</p>

    <p>没错，父亲非常地溺爱我。我说想吃面包，他就会买来蛋糕，我说想要自行车，他就送了艘游轮给我当礼物。拜此所赐，尽管我还小，却都熟练掌握了开船的技术。</p>

    <p>嘛，虽然相对地，没能骑上自行车。</p>

    <p>「但是唯，以后不能依旧是刚才那个样子了，你知道的吧？」</p>

    <p>母亲再次对我说道。</p>

    <p>那副表情并不是生气。</p>

    <p>只是，带着些许悲伤的、不安的表情。</p>

    <p>「以后要到外面去……好吗？」</p>

    <p>母亲所说的「外面」，就是字面上的意思，即使我还小也清楚这一点。这是母亲一直在劝说我的事情。</p>

    <p>「一定要去交些朋友。」</p>

    <p>没错，我一个朋友都没有。</p>

    <p>说到底，就连学校都不怎么去。</p>

    <p>「……没关系的。反正和大家交流也不怎么开心。」</p>

    <p>所谓的孩子，总是会排挤与自身不同的存在。</p>

    <p>我和大家不同，一生下来左眼就看不见东西。</p>

    <p>还有，家里过于富裕或许也是一个原因。</p>

    <p>大家和我之间，总是隔着一条看不见的线……我无法跨越至线的另一侧。我就待在这样一堵空气墙的内侧。</p>

    <p>「只要有母亲和父亲在，其他事都无所谓了。」</p>

    <p>所以，今天我也说出了这句话，将被子盖过头顶。</p>

    <p>「我们也没办法一直守在你身边啊。」</p>

    <p>母亲有些无语地深深叹息道。</p>

    <p>但是，因为我很聪明，所以知道这种时候该怎么处理。</p>

    <p>「……你们会离开吗？」</p>

    <p>我从被子之中稍稍探出头来，用撒娇一般的声音说道。</p>

    <p>「不、不要用这种泪汪汪的眼神看过来啊，唯～」</p>

    <p>随后，母亲紧紧抱住了我。</p>

    <p>没错，其实母亲才是最疼我的人。话说回来，这么简单就能骗过去……我说不定意外地很适合当偶像之类的。</p>

    <p>「唯。」</p>

    <p>父亲叫着我的名字。</p>

    <p>然后他把手放在母亲的肩上，轻轻把她从我身边拉开之后，</p>

    <p>「绷带，差不多可以拆下来了吧。」</p>

    <p>敏锐地察觉到了我在偷偷回避问题。</p>

    <p>「……嗯。」</p>

    <p>被那认真严肃的眼神注视着——我有些紧张地，将手放在卷在左眼上的白布处，慢慢解开。</p>

    <p>随后，看向父亲递给我的手镜，</p>

    <p>「好漂亮……」</p>

    <p>像是蓝宝石一般闪耀着湛蓝光辉的眼瞳，我不禁感叹道。</p>

    <p>这只义眼，是父亲和母亲为我找来的。</p>

    <p>「这只眼睛最适合唯了。所以，我想让唯能像这和蓝宝石一般的眼睛散发出的光芒一样，穿上漂亮的裙子，在人前绽放光彩。」</p>

    <p>这么说道，父亲露出了和平时完全不同的认真表情。</p>

    <p>「这只蓝色的眼睛，将照亮唯的人生。然后一定，能让你找到重要之物。」</p>

    <p>「所以」，父亲看着我说道。</p>

    <p>「这只左眼，无论如何也不能弄丢。」</p>

    <p>郑重地说出和母亲一样的话。</p>

    <p>「……孩子她爸，不要抢风头啊。」</p>

    <p>「我觉得只有此刻才是适合展露父亲威严的时机。」</p>

    <p>看见一脸不满地眯起了眼的母亲，父亲认真地点了点头。</p>

    <p>真是一如既往关系亲密的夫妇啊。</p>

    <p>我以后要是也能交到能这么开心地交流的伙伴的话……什么的。</p>

    <p>开玩笑的。我只要有他们两人就行了。</p>

    <p>所以——</p>

    <p>「不，刚才的话，并没有让我产生那样的感触。」</p>

    <p>「「欸欸……」」</p>

    <p>我就这么收尾道。</p>

    <p><br/></p>

    <p>但是……即便如此，我果然还是，希望在未来的某一天，</p>

    <p>去到外面的世界——要是可以交到能够接受不带秘密与隐瞒的、表里如一的我的伙伴的话，每一天或许都能在快乐中度过吧。</p>

    <p>呵呵，看见这只湛蓝色的眼瞳，我不禁产生了这样的想法。</p>

    <p>那么，就先立一个大目标。</p>

    <p>如刚才想到的那样，试着去成为一名偶像或许也不错吧。</p>
  </div>
</body>
</html>