<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>
  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius2"><span class="em08">累计15万册纪念特典</span><br/>『最令人感到害羞的称呼』</p>

    <p>早晨，醒来之后，我听见厨房传来菜刀不断碰在砧板上的声音。震动着鼓膜，笃笃笃地按着固定的节奏响起。在我迷迷糊糊的意识中，这道令人感到舒畅的下厨声很快又转变成了滋滋地用平底锅在煎炒着什么的声音。这味道，是维也纳香肠吗？在饥饿感的驱使下，我的意识逐渐清晰。</p>

    <p>应该是希耶丝塔在做早餐。对于不擅长早起的她来说，这还真是难得。这么想着，我从沙发上坐了起来，看向厨房——然而，</p>

    <p>「……你在干什么，希耶丝塔？」</p>

    <p>不，我所看到的其实并没有出乎我的意料。站在厨房里的确实是和我一同度过了漫长旅途的白发名侦探——只是，</p>

    <p>「啊，早上好。我马上就做好了。」</p>

    <p>希耶丝塔转过头来说道，而她不知为何身上穿着学校的制服（以及围裙）。上身穿着胭脂红的对襟毛衣，下身则是绀色的百褶裙。</p>

    <p>自上次她潜入我所上的中学以来，这是我第二次看见她穿着制服的样子。而这身似乎又和那时是不同的制服……</p>

    <p>「怎么样？制服加围裙。」</p>

    <p>就算你这么问，首先出现在我心中的感觉也只有困惑。</p>

    <p>「住在隔壁的身为青梅竹马的女孩子在上学前来为你做早餐。这么一个设定。」</p>

    <p>「你漫画看多了吧。」</p>

    <p>然而，希耶丝塔却毫不在意我的吐槽，将早餐拿到了餐桌上。煎蛋以及香肠，尽是些经常登场于小说漫画中的食物。</p>

    <p>「我开动了。」</p>

    <p>唉，既然都这样了，我也只好在餐桌前就坐。尽管我一头雾水，但还是老老实实地坐在了希耶丝塔正对面，和她一样合起手掌。话说我还真的有点饿了。</p>

    <p>「可以再来一碗哦。」</p>

    <p>「我还一口都没吃啊。」</p>

    <p>说完，我将煎蛋塞入口中。</p>

    <p>……尽管不太想承认，不过真的挺好吃的。虽然也没有跟她赌气的必要。</p>

    <p>「可以再来一碗哦。」</p>

    <p>「你是我老妈吗。」</p>

    <p>比起青梅竹马，倒让人感觉更像是母亲。</p>

    <p>「从青梅竹马身上感受到母性还是有点奇怪吧。」</p>

    <p>「我还什么都没说吧……」</p>

    <p>不过，确实，如果我没有当上巡游世界的侦探助手，而是真正地成为了一名高中生，过上这样的生活或许也不赖吧。</p>

    <p>不对，即便真的如此，能有像希耶丝塔这种美少……破天荒般漂亮的少女青梅竹马兼同学，这种事还是令人难以想象的。</p>

    <p>「怎么了？」</p>

    <p>察觉到我的视线，希耶丝塔停下筷子，一本正经地歪了歪头困惑道。</p>

    <p>「没什么，只是觉得果然还是不存在希耶丝塔这样的高中生的吧。」</p>

    <p>我说道，而希耶丝塔十分难得地露出了明显有些不高兴的表情。</p>

    <p>「有的吧，比如英姿飒爽的职业棒球队里打首发的JK。」</p>

    <p>「能说出这种话的人怎么可能当得了那样的JK。」</p>

    <p>硬要说的话，更像是总是在图书馆的角落里读着书的深闺大小姐吧。</p>

    <p>「不对，应该更偏向于可疑的推理研究部的部长那种印象吧。」</p>

    <p>「原来如此。某一天，你被卷进奇怪的事件里，为了解决它，向我发出了委托，这样的吧。」</p>

    <p>「这样的话感觉像是纯正的校园推理故事啊。然后再时而出现一些青春恋爱喜剧情节。」</p>

    <p>我开起玩笑道，而希耶丝塔没有否定我的话，只是露出了微笑——</p>

    <p><br/></p>

    <p>「——如果真的能实现这样的未来，也挺好的吧。」</p>

    <p><br/></p>

    <p>……这样啊，今天是在扮演那样的场景么。</p>

    <p>是啊，确实。</p>

    <p>那样和平的、平凡的、偶尔被卷进非日常的麻烦之中的日常。我叹息着世事的不讲理，而身为部长的你巧妙地将事件解决掉。能过上这种日常的未来是否存在呢。或许是存在的吧。但是——</p>

    <p>「这样就好。」</p>

    <p>我放下筷子，对希耶丝塔说道。</p>

    <p><br/></p>

    <p>「你是“侦探”。若是让你生活在普通的学校里，舞台就太过于狭小了。」</p>

    <p><br/></p>

    <p>希耶丝塔是名侦探体质——体内自出生起就刻有成为侦探的DNA。对于这样的她来说，像现在这样环游世界或许更为合适吧。</p>

    <p>「……是么。」</p>

    <p>希耶丝塔淡淡微笑道。</p>

    <p>「那么，你明天也继续陪我一起去世界旅行吧。」</p>

    <p>好啊，我一开始就是这么打算的。</p>

    <p>我们不适合校园推理，更不用说恋爱喜剧。</p>

    <p>我微笑着，喝起了味噌汤。</p>

    <p><br/></p>

    <p>「啊，帮我把放在那里的酱油拿过来，君塚君。」</p>

    <p>「唔、噗！」</p>
  </div>
</body>
</html>