<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>
  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">【少女间的密话】</p>

    <p>——那是在十天前左右发生的事。地点是经历了和“人造人”的战斗之后快要沉没的游轮的混乱不堪的赌场。</p>

    <p>「让您久等了。」</p>

    <p>我对着一名少女的背影搭话道，而她的肩膀微微颤抖了一下。</p>

    <p>「……是你么。」</p>

    <p>随后，黑发的少女用红色缎带束起一侧的头发，看向了我的脸。</p>

    <p>坐在地上的她，腿上沉睡着一名穿着外套的男性。</p>

    <p>「好久不见——希耶丝塔大人。」</p>

    <p>尽管现在出于某个原因，她不再是之前那副模样，但她确确实实就是将我制造出来的主人。</p>

    <p>「话说，刚才您想做什么？」</p>

    <p>「……你指什么？」</p>

    <p>希耶丝塔大人忽然别过了脸去。</p>

    <p>「您刚才好像是想要将脸贴到那个男人的脸上。」</p>

    <p>「……我不懂你在说什么。」</p>

    <p>「渚会生气的。」</p>

    <p>「都说了我不懂你在说什么……」</p>

    <p>我的主人真是非常可爱。</p>

    <p>「……不过话说回来，真是不可思议。眼前就是我自己。」</p>

    <p>随后，希耶丝塔大人让那位少年躺在地上，自己站了起来，看着我说道。</p>

    <p>没错，没有什么好隐瞒的，我现在和原本的希耶丝塔大人一模一样。我就是借用了希耶丝塔大人的身体制作出来的仿生机器人。</p>

    <p>「那身女仆装，真好看。助手也一定会喜欢的。」</p>

    <p>「？我并没有在期望这样的事，难道说这其实是希耶丝塔大人的愿望——」</p>

    <p>「好了，关于今天让你到这里来的理由。」</p>

    <p>嗯，我的主人果然很可爱。</p>

    <p>「之前的计划，还有其他想要你做的事。」</p>

    <p>希耶丝塔大人说道，告诉了我将我叫来此处的理由。</p>

    <p>那是希耶丝塔大人生前留下的某段安排。将她的记忆以及能力的一部分移植到我身上，然后培养继承了希耶丝塔大人遗志的四人的计划。</p>

    <p>「要变更一个计划。就是这个。」</p>

    <p>随后，希耶丝塔大人递给了我一只芯片。</p>

    <p>「这里面有关于我曾经犯下的某个失误的数据。」</p>

    <p>「……？希耶丝塔大人会出现失误，真是少见。」</p>

    <p>「……是啊。看来我果然还是不擅长读取他人的感情。」</p>

    <p>希耶丝塔说道，露出了苦笑。</p>

    <p>「总之就是这样，详细情况就安装完这个进行确认吧。其中还有新的指示。」</p>

    <p>「我知道了。」</p>

    <p>无论什么事都不愿亲口说出来，这就是希耶丝塔大人。之后去仔细确认一下吧。</p>

    <p>「好了，这样一来，我的任务就全部完成了。」</p>

    <p>希耶丝塔大人露出有些放心下来的表情说道，然后蹲下去，再次看起了那位少年的睡脸。</p>

    <p>这就是希耶丝塔大人最后的任务。她唯一的牵挂之事，就是看着四份遗产、让他们成长起来。她将这件事托付给了我，而希耶丝塔大人这次，将会真正地陷入沉睡。</p>

    <p>我看着完成了所有事后、露出安心表情的她——</p>

    <p><br/></p>

    <p>「虽然希耶丝塔大人刚才说过自己不明白他人的感情，不过又是否理解自己的感情呢？」</p>

    <p><br/></p>

    <p>回过神来，我已经问出了这么一个问题。</p>

    <p>随后，望着少年的希耶丝塔大人双肩再次颤抖了一下。</p>

    <p>「……你」</p>

    <p>然而，希耶丝塔大人——</p>

    <p>「你……只要完成你的工作就行了。」</p>

    <p>依旧低着头，背对着我说道。</p>

    <p>「我明白了。」</p>

    <p>我，只不过是帮助主人工作的女仆罢了。</p>

    <p>行礼过后，我转身离开。</p>

    <p>然而，就在这个时候，在我脑中却闪过了这么一个念头。</p>

    <p><br/></p>

    <p>——如果说让主人幸福是女仆应尽的职责，那么我之后究竟该怎么做。</p>
  </div>
</body>
</html>