<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>
  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius2"><span class="em08">初回特典</span><br/>『侦探的暑假』</p>

    <p>八月炎夏的某一天，在某间餐厅里。</p>

    <p>「唔……咕……真好吃。」</p>

    <p>希耶丝塔吃着肉，脸颊像是松鼠那样鼓起。她右手握着叉子、左手握着餐刀，被切分成几大块的牛排陆续被送进她那小巧的口中。</p>

    <p>「真是好胃口啊……」</p>

    <p>我在一旁看着她吃了二十分钟左右。</p>

    <p>「你不吃了吗？」</p>

    <p>很快，希耶丝塔清空了第五只盘子，吸着芒果汁，向坐在对面的我问道。</p>

    <p>「虽然很想吃但不能再吃了啊。」</p>

    <p>「你的饭量真小。」</p>

    <p>「……我不是说这个。」</p>

    <p>我叹了口气，把存折展开推到她眼前。</p>

    <p>「看见上面写着的三位数了吗？」</p>

    <p>「嗯。写着1、0、7，这又怎么了。」</p>

    <p>「不知道吗，这就是我们的存款余额。」</p>

    <p>没错，我们现在可是贫穷到了令人难以置信的地步。</p>

    <p>……然而，</p>

    <p>「为什么我们现在还能在夏威夷优雅地吃着牛排啊？」</p>

    <p>我和希耶丝塔所在的地方，是夏威夷群岛中的瓦胡岛。</p>

    <p>不用问，明明知道我们如今的困境却还硬要来这里的，这个世上就只有那一个人。我抓住甚至还想点第六份牛排的希耶丝塔的手按了下来。</p>

    <p>「助手，摆出这么可怕的表情，可是会浪费这身难得的帅气打扮的哦？」</p>

    <p>「你居然还能这么堂堂正正地说出你心中根本不存在的想法。」</p>

    <p>不要面无表情地在那歪头……真是的。</p>

    <p>「没事的，我也不是完全没经过大脑思考就到夏威夷来的。」</p>

    <p>随后，希耶丝塔这么说道，喝完饮料，</p>

    <p>「这座岛上的某处应该埋藏着——祖母绿之泪。」</p>

    <p>说出了我们这次所谓的目标、某个宝物的名字。</p>

    <p>「听好，我们现在没有钱了。」</p>

    <p>「毕竟你所消耗的伙食费相当惊人啊。」</p>

    <p>「听好，我们现在没有钱了。」</p>

    <p>看来她完全听不进令她不满的坏话。</p>

    <p>「所以要在这里获得一些宝物，置换成现金。」</p>

    <p>终于说出了不像侦探而像是怪盗的话。</p>

    <p>「顺便一提，用于探索宝物的费用你打算怎么办？」</p>

    <p>「没事，只要找到宝物就能全部还上。」</p>

    <p>「这不是典型的废柴赌徒的心理吗。」</p>

    <p>令我们周期性变得无家可归的罪魁祸首，毫无疑问，就是希耶丝塔。</p>

    <p>「总之就是这样，明天就要开始工作——」</p>

    <p>希耶丝塔一脸认真地说道，</p>

    <p>「所以今天就尽情放松吧。」</p>

    <p>「我就知道。」</p>

    <p>看来还要在这间餐厅待上几小时，我不禁这么想到。</p>

    <p><br/></p>

    <p>翌日早晨。</p>

    <p>在希耶丝塔的指示下，我和她一起来到了瓦胡岛上的一个有名的观光地点卡鲁瓦海滩。</p>

    <p>「嗯。好舒服。」</p>

    <p>眼前就是清澈无际的大海，希耶丝塔穿着泳装，相当没有防备地伸展着身体。</p>

    <p>丰满的双峰、纤细的腰腹、匀称的大腿。平时难得一见的大片露出的白皙肌肤，在阳光的照耀下反射出炫目的光芒。</p>

    <p>「……要不要披点什么？」</p>

    <p>看着眼前这幅艳丽夺目的光景，我对她建议道。</p>

    <p>「为什么这么死死地盯着我看？」</p>

    <p>「不是我，是周围的家伙在看着你。」</p>

    <p>她的身姿就是这么引人注目。即使是到了国外，希耶丝塔依旧在吸引着海滩上的众人的目光。</p>

    <p>「助手的独占欲还是这么强，让人有些困扰呢。」</p>

    <p>……我可不知道她在说什么。</p>

    <p>希耶丝塔小声抱怨道，不过还是将一件轻薄的对襟毛衫披在了肩上。</p>

    <p>「说到底，这个世界真的能容许泳装的存在吗？都几乎和内衣一样了。」</p>

    <p>「泳装就是以穿给人看为前提制作出来的，所以用不着感到羞耻。」</p>

    <p>「？可是我之前也有看过你穿内衣的样子啊？」</p>

    <p>「这又不是什么值得骄傲地挂在嘴边的事。」</p>

    <p>希耶丝塔半眯起眼盯着我。</p>

    <p>嘛，关于事情的真相，其实是以前她在换衣服的时候我不小心进入房间看到的。</p>

    <p>「那么，那个所谓的祖母绿在哪里？」</p>

    <p>我是稀里糊涂地被希耶丝塔拉来海滩这里的。</p>

    <p>……我望向大海。</p>

    <p>「好痛。」</p>

    <p>然后一个西瓜样式的沙滩排球撞到了我脸上。</p>

    <p>「真遗憾，因为你没能避开，所以你一生都将是我的奴隶。」</p>

    <p>「这个趁人不备后的惩罚游戏还真是沉重。」</p>

    <p>无论是怎样的死亡游戏黑幕都会给人一点准备时间。</p>

    <p>「好啦，把球打回来吧。」</p>

    <p>看来侦探大人是想玩沙滩排球了。</p>

    <p>「两个人打沙滩排球有意思吗？」</p>

    <p>「……你觉得和我玩没意思？」</p>

    <p>希耶丝塔有些消沉地抿起了嘴。</p>

    <p>总感觉自从来到夏威夷，希耶丝塔的表情丰富了许多。</p>

    <p>……唉，拿她没办法。</p>

    <p>「那么，设置点惩罚游戏吧。」</p>

    <p>「好啊，那就每输一个球就要无条件满足对方的一个要求。」</p>

    <p>希耶丝塔露出了好战的微笑。</p>

    <p>随后，我们之间绝不能输给对方的战斗开始了。</p>

    <p><br/></p>

    <p>「……这个时候，不应该是万能的你实际却唯独不擅长打球这种王道情节吗？」</p>

    <p>惨烈地遭受了三十连败的我，在大海中央划着小船叹息道。</p>

    <p>「呵呵，这样一来，你还要满足我29个愿望。」</p>

    <p>希耶丝塔坐在对面优雅地微笑着，享受着在海浪中摇曳的感觉。</p>

    <p>这艘船的目的地是五百米外的一座小小的无人岛。而之所以只有我一个人在划船，是因为这就是希耶丝塔的第一个要求。</p>

    <p>「话说，先不管这次的惩罚游戏，总感觉我一直都在听从你的要求。」</p>

    <p>「呵呵，说的也是呢。」</p>

    <p>希耶丝塔含着笑意靠近了我，</p>

    <p>「你也令人意外地有在好好锻炼呢。」</p>

    <p>将指尖贴在我的腹肌上。</p>

    <p>「……住手。」</p>

    <p>希耶丝塔穿着毫无防备的泳装，摆出前倾的姿势。她的胸口近在眼前，各种意义上来说相当危险。</p>

    <p>「没有人在看我们哦？」</p>

    <p>「以是否被人看见为判断可行与否的基准未免有些奇怪吧。」</p>

    <p>这个名侦探真是……</p>

    <p>「……你果然还是觉得不开心吗？」</p>

    <p>察觉到我发出了深深的叹息，希耶丝塔的声音稍稍变小了一些……不，或许她只是在对看起来不开心的我感到不满罢了。</p>

    <p>「没有。」</p>

    <p>我停下了划船的手，任船随波逐流，</p>

    <p>「现在想想，我们跑得还真远。」</p>

    <p>在蔚蓝大海的中央，我抬头看着飘动的白云说道。</p>

    <p>「自从那一天，在那高空之上和你相遇之后，又过了两年，如今来到大海之上。」</p>

    <p>这样的人生，完全不曾想象过。</p>

    <p>嘛，毕竟我是这样的体质。虽然有想过不会平静地度过一生……但居然还遇上了自称侦探的迷之少女，然后一边环游世界，一边和人造人战斗，就连三流小说家都不会写这种剧情吧。不过，对于这样的人生，我自己又究竟是怎么想的。</p>

    <p>「嗯，到了。」</p>

    <p>想着想着，无人岛此时已经近在眼前了。</p>

    <p>好了，既然希耶丝塔特地要来到这座小岛，也就是说祖母绿宝石就在这里吧。</p>

    <p>「然后呢？」</p>

    <p>一脸诧异的侦探望着我。</p>

    <p>「你现在，觉得开心？还是不开心？」</p>

    <p>是啊，一开始确实就是这样的话题。</p>

    <p>……不过，偶尔让这家伙困扰一下也不错。</p>

    <p>「嘛，将来在这场旅行结束的时候我再告诉你。」</p>

    <p>毕竟，自己的人生究竟如何，这种事只有到最后的最后时刻才能知道。</p>

    <p>「——是么。好吧，随便你了。」</p>

    <p>希耶丝塔说完，露出苦笑。</p>

    <p>「啊，不过要向我告白的话还是趁早比较好哦。毕竟我很受欢迎。」</p>

    <p>「谁会告白啊。还有，这种话哪由得你自己说。」</p>

    <p>之后，我们在夏威夷群岛停留了三天。</p>

    <p><br/></p>

    <p>用信用卡尽情享受了一番美食和购物之后，如今在回程的船只上。</p>

    <p>「初次夏威夷旅行，过得真是快乐呢。」</p>

    <p>离岛后来到大海之上。</p>

    <p>希耶丝塔站在甲板上，按着白色的帽子、吹着海风。</p>

    <p>她换下了平日那身漂亮的衣服，穿着白色的连衣裙。</p>

    <p>「先不说这个，寻宝的事呢？」</p>

    <p>结果我们在那座偏远的小岛上并没有发现祖母绿之泪……然而我和希耶丝塔却又继续悠哉地在夏威夷游玩起来。</p>

    <p>「……你在后期不也没干劲去找了么。」</p>

    <p>……毕竟是难得的假期嘛，这也没办法。</p>

    <p>「不过，实际上已经找到了。」</p>

    <p>随后，希耶丝塔轻声说道，背对大海转过身来，</p>

    <p><br/></p>

    <p>「传说中的宝物，就存在于我们心中——名为夏日回忆的，宝物。」</p>

    <p><br/></p>

    <p>用手抚着胸口，以温柔而满足的表情微笑道。</p>

    <p>「……这难道是某篇连载漫画的结局吗。」</p>

    <p>我差点就被那副笑容糊弄过去了。</p>

    <p>话说这种结局，能让人接受？</p>

    <p>「偶尔来次这样的情节也不错的。」</p>

    <p>「说什么情节啊。」</p>

    <p>……不过，真是难得，希耶丝塔恐怕早就知道那座岛上并没有所谓的祖母绿之泪。那么又为什么坚持度过了这无意义的几天？</p>

    <p>在我心中产生这样的疑问的时候，希耶丝塔她，</p>

    <p>「——就算是我也是想要正常地玩耍一下的。」</p>

    <p>用帽子微微遮起脸，语气有些像是小孩子地答道。</p>

    <p><br/></p>

    <p>「……话说，我们又身无分文了，怎么办？」</p>

    <p>「是呢，那就找个地方开间侦探事务所吧。比如伦敦。」</p>

    <p>「为什么又是英国？」</p>

    <p>「因为，那里是福尔摩斯的家乡嘛。」</p>

    <p>「你还真是意外地很世俗啊。」</p>

    <p>「少啰嗦。」</p>

    <p>就这样，侦探的……我们的暑假结束了。</p>

    <p>看来，明天开始，又要继续过不讲理的日常了。</p>
  </div>
</body>
</html>