<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>
  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius2"><span class="em08">蜜瓜特典</span><br/>『麻烦的她正因为麻烦才显得可爱』</p>

    <p>「那么，和昨天相比，我有什么变化吗？」</p>

    <p>某天午后，在咖啡店的露天座位上，希耶丝塔突然向我提出了这么一个问题。</p>

    <p>「怎么了，突然说出这种像是麻烦女友一样的话。」</p>

    <p>我喝着红茶，询问希耶丝塔的意图。</p>

    <p>「观察人类是侦探的一个重要技能，既然你是助手，当然也要拥有这么一个技能。」</p>

    <p>「原来如此……不过就算你这么说」</p>

    <p>我重新看向坐在对面的希耶丝塔。然而乍一看，看不出她和昨天相比有什么变化。</p>

    <p>「剪了刘海？」</p>

    <p>「不对。」</p>

    <p>「换了洗发水？」</p>

    <p>「用的还是原来的。」</p>

    <p>「难道是没穿内衣？」</p>

    <p>「你是笨蛋吗。」</p>

    <p>希耶丝塔以像是感到极度无语的眼神看着我，「唉」地叹息道。</p>

    <p>「真是的，要是连一处女孩子身上的微小变化都发现不了，你会一生都交不到女朋友的哦？」</p>

    <p>「交不到也没关系。」</p>

    <p>「……哦？为什么？」</p>

    <p>这种事，事到如今不用再问，你也是清楚的吧。</p>

    <p>「毕竟还有比起女朋友更麻烦得多的搭档存在啊。」</p>

    <p>当然，其中没有任何暧昧的含义，只是工作上的来往。</p>

    <p>「没错呢。」</p>

    <p>「这话由不得你来说。」</p>

    <p>「你就一生老老实实地当我的跟屁虫吧。」</p>

    <p>「太不讲理了……」</p>

    <p>话说为什么是以我和你一生在一起为前提啊，真是的。</p>

    <p>「然后呢？希耶丝塔，你到底哪里有变化？」</p>

    <p>随后，希耶丝塔难得地露出得意的表情挺起胸，将背在身后的燧发枪递到我面前说道。</p>

    <p>「其实，这里的扳机部分，我用鲜花的雕纹装饰上了。怎么样？」</p>

    <p>「你今后不用再聊关于女孩子打扮的话题了。」</p>
  </div>
</body>
</html>