<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>
  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">【终章】</p>

    <p>「居然敢逮捕警察，真是好大的胆子。」</p>

    <p>我用手铐铐起了右脸红肿的风靡的一只手，另一端铐在护栏支柱上。虽然感觉即使不用做到这一步她也不会再抵抗了……以防万一罢了。</p>

    <p>「话说回来，你居然真的吞下了“种子”。」</p>

    <p>说着，风靡深感无语地看向我。</p>

    <p>变色龙“种子”的透明化能力。一开始受到风靡一发重击的我使用了这个能力，早早地在战场上隐去了身影。</p>

    <p><br/></p>

    <p>「你，会死的。」</p>

    <p><br/></p>

    <p>风靡眯起眼，看着我说道。</p>

    <p>「是啊，我知道。」</p>

    <p>在没有接受适当的处理的情况下，的确存在这样的风险。因此，可以的话，我并不想这么做。</p>

    <p>这颗“种子”，是斯卡雷特称作是他忘了的东西而来到“希耶丝塔”的家里交给我的。恐怕是从复活过来的变色龙的身体上取出来的。</p>

    <p>「嘛，若是身体会坏掉，那就坏掉吧。」</p>

    <p>既然存在会像蝙蝠那样丧失视力的情况，那么说不定，也存在缩短寿命的可能性。不过，</p>

    <p>「对于一直躲在她的影子下的我来说，是个正好合适的能力。」</p>

    <p>这之后，就让我继续作为助手，行动于黑暗之中吧。</p>

    <p>「是么。那你也赶紧过去那边吧。」</p>

    <p>风靡说道，抬起下巴指向被夏凪她们包围着、倒在道路一旁的“希耶丝塔”。就算夏露进行了应急处理，但她的左胸可是确确实实被子弹击中了。而同时，身为开枪者的她又催促着我前去“希耶丝塔”的身边。</p>

    <p>「果然风靡姐，还是风靡姐啊。」</p>

    <p>「你在说什么，我可是你的敌人。」</p>

    <p>「……是么。」</p>

    <p>我没有问出原本想跟风靡姐确认的几个问题，转过了身。</p>

    <p>第一——原本负责讨伐“SPES”的，是身为“名侦探”的希耶丝塔。而在她死后，不知为何，这个任务却交给了身为另一职位的风靡姐。</p>

    <p>而第二——是“希耶丝塔”的存在。她，希耶丝塔的遗体被冷冻保存、避免了腐败，而后又搭载上人工智能、做成了机器人。既然如此，又是谁如此迅速地做了这些处理。</p>

    <p>既然本人不想说，那就不问了。</p>

    <p>那些埋藏在心里的话，就不要去触碰吧。</p>

    <p>抛下风靡姐，我赶往了“希耶丝塔”身边。</p>

    <p><br/></p>

    <p>“希耶丝塔”在夏凪她们三人的围绕下紧闭着眼。</p>

    <p>「Ma’am。」</p>

    <p>而夏露蹲在地上，握着“希耶丝塔”的手。随后像是对此有了反应，她微微睁开了眼。</p>

    <p>「……都说了，我并不是那个人。夏洛特。」</p>

    <p>「……！」</p>

    <p>醒来的机器人，虚弱地握住惊讶的夏露。</p>

    <p>「“希耶丝塔”桑！」</p>

    <p>「没事吧！？」</p>

    <p>斎川和夏凪也一脸慌张地朝“希耶丝塔”喊道。看着她们二人，“希耶丝塔”——</p>

    <p>「呵呵」</p>

    <p>肩膀微微颤抖着微笑起来。</p>

    <p>「真是的，依旧是这么吵闹呢。」</p>

    <p>随后，“希耶丝塔”借助夏露的手，慢慢站起来，</p>

    <p>「这样一来，我就没办法继续安心午睡了。」</p>

    <p>开起了只有她能开的玩笑。</p>

    <p>「“希耶丝塔”，没事吧？」</p>

    <p>我想要重新确认一下她的伤口——然而，“希耶丝塔”却摇了摇头，</p>

    <p>「我的使命已经全部完成了。」</p>

    <p>这么说道，又淡淡地露出了微笑。</p>

    <p>「你在、说什么？」</p>

    <p>夏露迷茫地看着“希耶丝塔”。</p>

    <p>「我只是一个为了帮助希耶丝塔大人完成在这个世界上遗留下的最后的工作而制作出来的，程序罢了。」</p>

    <p>「Ma’am遗留的工作？」</p>

    <p>夏露对此似乎没有任何头绪，困惑地歪了歪头。</p>

    <p>「是的。希耶丝塔将君塚君彦、夏凪渚、斎川唯、夏洛特・有坂・安德森四人作为最后的遗产留给了这个世界。然而，四人各自，都还有必须要解决的问题。」</p>

    <p>我们要解决的问题。记得在几天前，我们遇上了十分棘手的困难。</p>

    <p>「夏凪渚还未知晓自己的真实身份、面对过去。斎川唯则需要接受父母死亡的真相、选择自己的人生。夏洛特・有坂・安德森要从使命这一束缚之中解放出来，拥有自己的意志。而君塚君彦——」</p>

    <p>“希耶丝塔”逐个望去，最后，目光停在了我脸上，</p>

    <p><br/></p>

    <p>「必须要放下希耶丝塔大人。」</p>

    <p><br/></p>

    <p>一针见血地说出了我们一直在面对却选择了无视的事实。</p>

    <p>「希耶丝塔大人十分担心你们是否能够自己解决这些过于沉重的问题，一直放不下心来。于是，制作了“我”。」</p>

    <p>「……这就是，希耶丝塔真正的想法、最后的工作。」</p>

    <p>我说道，而“希耶丝塔”默默地点了点头，</p>

    <p>「保护委托人的利益……保护同伴，就是她的工作。」</p>

    <p>说出了曾经的名侦探的口头禅。</p>

    <p>「也就是说，我是协助完成这一任务的女仆。」</p>

    <p>「那么，这几天里在我们身边发生的问题，原来都是……」</p>

    <p>「是的。都是你们四人必须要解决的藏于内心的问题。」</p>

    <p>说完，“希耶丝塔”像是恶作剧成功了的孩子一样笑起来。</p>

    <p>帮助夏凪与海拉对话、踏上成为“名侦探”的道路。</p>

    <p>让斎川面对痛苦的真相，并且要身为她同伴的我去目睹这一切。</p>

    <p>阻挡夏洛特、让她找到对她来说真正重要的事物。</p>

    <p>而我，则是要帮助她们三人解决自己的问题，作为助手，跟随在并非是希耶丝塔的人的身边走下去。</p>

    <p>不仅是我们四人……还有SEED、斯卡雷特、风靡的行动，就好像事前预测到了这一切一样。并在此之上，将“希耶丝塔”作为协助我们成长的一个程序。这种事一般人根本无法想象得到。</p>

    <p>「一流的侦探，会在事件发生之前就把事件解决掉。」</p>

    <p>而“希耶丝塔”模仿着名侦探的口头禅，好似得意地微笑道。</p>

    <p>「就是这样，我的任务到此结束了。」</p>

    <p>随后，“希耶丝塔”露出了解决完所有事情而感到安心的表情。</p>

    <p>「可是，我还没……」</p>

    <p>夏露似乎还有话想说，不愿让“希耶丝塔”就此沉睡。</p>

    <p>「不，就到此为止了。」</p>

    <p>而“希耶丝塔”轻轻握住了她的手，温柔地说道。</p>

    <p>「我完成了我的任务。而希耶丝塔大人也不再有任何遗憾了。你们四人，从此之后，要坚强地活下去。」</p>

    <p>因此，</p>

    <p>「让我们笑着道别吧。」</p>

    <p>“希耶丝塔”说道，露出比起我们最初相遇时丰富了许多的表情，笑着看向我们。</p>

    <p>「是么。」</p>

    <p>我淡淡地附和道。</p>

    <p>这就是希耶丝塔最后的工作。让身为她所留下的遗产的我们四人，跨越各自的障碍。夏凪面对过去、斎川面对真相、夏露面对使命，而我——面对死者。</p>

    <p><br/></p>

    <p>各自去面对它们——现在，我们毕业了。</p>

    <p>从过去、真相、使命，以及死者当中毕业了。</p>

    <p>而帮助我们完成这一切的“希耶丝塔”，也终于完成了自己的任务。</p>

    <p>所以，这可以称得上是个幸福的结局吧。</p>

    <p>夏凪、斎川、夏露、我……以及“希耶丝塔”。</p>

    <p>所有人，都完成了必须要完成的事情。</p>

    <p>因此，在此画上句号，故事或许算得上完美。是这样没错。</p>

    <p>之后，“希耶丝塔”再对每个人说完道别的话语，也能算得上是个感动的场景。这么想着，我在其他三人还在抽泣着的时候，问道。</p>

    <p><br/></p>

    <p>「可是这样，希耶丝塔能迎来幸福的结局吗？」</p>

    <p><br/></p>

    <p>我之前也有说过。</p>

    <p>故事，还远未结束。</p>
  </div>
</body>
</html>