<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>
  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">【6年前，渚】</p>

    <p>我在海岸线上，听着波浪摇曳的声音。</p>

    <p>哗、哗——海浪轻轻拍上岸又退去。安抚着不安与苦痛，内心沉静下来。像这样在岸边聆听大海的声音，是我唯一的乐趣。</p>

    <p>「你在这里干什么？」</p>

    <p>忽然，从身后传来陌生女生的声音。冷淡、却绝不冷漠的，通透的声音。</p>

    <p>「……我在听大海的声音。」</p>

    <p>没想到会有人到这里来，我带着些许紧张答道。</p>

    <p>「只是在听声音？不看吗？」</p>

    <p>「因为看不到啊。」</p>

    <p>是的，现在已经是晚上了。白天宛如翠玉般闪耀着光芒的大海，到了这个时间段，仅仅依靠星光的照明，映入我眼中的，也仅剩一片黑暗。所以我只能像这样静静听着浪花的声音，感受着大海。</p>

    <p>「这样的话，在白天来不就好了么？」</p>

    <p>随后，我感觉到少女坐在了我的身旁。一开始给我以有些成熟的印象，然而从音源位置判断，对方的身高似乎与我并没有多少差距。是和我同龄段的么。</p>

    <p>「我其实也是想这么做的。但是，在白天的话会被发现的。」</p>

    <p>我稍稍敞开心扉，和她继续聊着。</p>

    <p>「被发现？谁？」</p>

    <p>「……我其实，生病了。本来必须要待在病房里的。但是，一直待在硬硬的床铺上会很难受。所以我偶尔会像这样，避开他人，来到这里。」</p>

    <p>艰辛的治疗，与永远的枯燥。</p>

    <p>在这段能够远离这些事的时光里，对我来说是一种治愈。</p>

    <p>对于能和同龄段女生聊天感到高兴，于是我也对她提出了疑问。</p>

    <p>「最近我被带到了这里来。因为发生了一些事情。」</p>

    <p>「……是么。」</p>

    <p>她所说的这里，指的不是医院。我们如今所在的，是建在某座孤岛上的孤儿院。</p>

    <p>「但是，没问题的。住在这里的，都是和我们一样的孩子。」</p>

    <p>没错，一样的——不幸的孩子。是这一点没问题么。不，虽然我清楚并没有任何一点是没问题的，但我现在只能这么说道。</p>

    <p><br/></p>

    <p>「你的名字是？」</p>

    <p>忽然，少女向我询问道。</p>

    <p>「602号。」</p>

    <p>「大人们是这么称呼我的」，我回答道。</p>

    <p>也并不只有我是这样。在这间设施里的孩子们都是……但是，一定很快就能习惯的。这个女孩之后也一定会——</p>

    <p>「渚。」</p>

    <p>一开始，我还以为她是在说这片海岸。</p>

    <p>「喜欢大海的你，就叫这个名字。」</p>

    <p>但是，她却这么说道，静静笑了起来。至少，在我的感觉中她是在笑着。</p>

    <p>「呐，你的名字呢？」</p>

    <p>于是，我也这么反问她道。</p>

    <p>「我并没有名字……只是」</p>

    <p>「只是？」</p>

    <p>「算是有个代号吧。」</p>

    <p>随后她所道出的名字，我一生也不会忘记。</p>

    <p>不想要忘记。</p>
  </div>
</body>
</html>