<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>
  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius2"><span class="em08">BW特典</span><br/>『这些就两万么，好便宜啊』</p>

    <p>「当然，这是在遥远的未来才会发生的事，不过我偶尔会去思考我引退了之后的事。」</p>

    <p>在“希耶丝塔”的藏身处里，没有要做的事，于是躺在沙发上的斎川忽然早早地担忧起了未来。</p>

    <p>「斎川你没有除偶像以外的想做的事吗？」</p>

    <p>客厅里只有我和斎川两个人，而我也同样躺在沙发上向她问道。</p>

    <p>「是呢。嘛，不过既然我都难得成为了一名偶像，我想利用上这一点来开启第二人生。」</p>

    <p>「这样啊。就我所知道的例子来看，可以选择成立一个时尚品牌，又或是去当一名演员。」</p>

    <p>「啊，就是这种感觉。我打算利用我身为原偶像的名声来打广告，开一家按摩店。」</p>

    <p>「……怎么有种奇怪的感觉。」</p>

    <p>「没事的。只是一家以按摩为主的正经店面。」</p>

    <p>为什么感觉越解释越怪？</p>

    <p>「顺便一提，还可以指定服务。」</p>

    <p>「指定服务是……就比如，收费拥抱？」</p>

    <p>「是啊。不过拥抱还是让人感觉太羞耻了，采耳之类的如何？」</p>

    <p>说着，斎川拍了拍自己的大腿。看来是要拿我练习一下。我把头躺在斎川腿上，右耳朝上……原来如此，这么做确实相当舒服。</p>

    <p>「价格呢？」</p>

    <p>「这个嘛，一万日元左右？」</p>

    <p>「……虽然我不知道其他店的价格，不过这价位感觉有点高啊。」</p>

    <p>「啊，两边耳朵的话是两万日元。」</p>

    <p>「这果然是欺诈吧。」</p>

    <p>「原顶级偶像为你采耳，当然要收这么贵。」</p>

    <p>「好了，接下来是左耳」，斎川催促着我转身。然后又要一万日元……？</p>

    <p>「之后就进行足底按摩吧。五千日元怎么样？」</p>

    <p>「哦，比刚才的定价合理了许多……不过肯定又是两只脚一起算一万日元吧。」</p>

    <p>「还要算上手指，十根×五千日元，一共五万日元吧。」</p>

    <p>「真是贪得无厌啊。」</p>

    <p>这位毫无金钱观念的大小姐果然还是不适合经营吧？</p>

    <p>「好了，这样一来，免费体验就结束了。」</p>

    <p>「这居然是个推销活动么……」</p>

    <p>在我叹着气离开斎川大腿的时候。</p>

    <p>「啊，等一下。」</p>

    <p>说着，斎川忽然朝我的左耳吹了口气。</p>

    <p>「……！」</p>

    <p>下一瞬间，至今未曾体验过的、一种难以言喻的感觉通过耳道窜过全身。而看见了我这副模样的斎川，</p>

    <p>「您感觉怎么样——客人？」</p>

    <p>露出了让人感到有些不甘的狡黠笑容说道。</p>

    <p><br/></p>

    <p>「……等我去取下钱吧。」</p>

    <p>「谢谢惠顾！」</p>
  </div>
</body>
</html>