声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


《斗罗大陆外传史莱克天团 》
作    者：唐家三少
 
 《斗罗大陆 外传 史莱克天团 》简介来了

当寂寞的神王们来到史莱克学院，开始建立属于自己的学派，我们就有了史莱克学院的教师天团。

神王们将各显其能，只收怪物不收普通人。

所以，看完简介之后，大家应该明白了吧，史莱克天团确实对得起天团的称号，毕竟是十二大神王啊。

既然十二大神王全体回归，那么故事时间线应该是延续斗罗大陆4终极斗罗的剧情了。

终极斗罗中已经多次提到过，大神圈在唐三的主持下已经距离斗罗大陆越来越近了，所以，在蓝轩宇和深红之母的决战过后，大神圈应该就会回归斗罗星。

那个时候，斗罗星应该是相当的安逸的，毕竟最强大的BOSS深红之母已经被蓝轩宇给收拾了，而这些神王们又不可能对外入侵，所以他们能去的地方也确实不多了。

而史莱克学院作为唐三崛起的地方，其他的神王们肯定是相当好奇的，而当他们听说史莱克学院的宗旨是只招收怪物不收普通人时，是不是更加心动了呢？

要知道，能够成为神王的存在，哪一个不是怪物般的存在呢？所以说，十二大神王入驻史莱克学院，确实可以称得上是史莱克天团了，毕竟十二大神王中，不管单独提出来哪一个，绝对都是一方霸主的存在。

这一点书友们看过《唐门英雄传》应该就知道，长弓威、死神阿呆、琴帝等等，不管哪一个都是三少曾经笔下的最强者。所以，史莱克学院一下子多了十几种修行体系，可以说绝对是一下子火遍全宇宙啊，接下来，估计所有人都想去考一考史莱克学院了。

如今这么多神王居然开始教书育人，反正小编想想还是挺期待的，毕竟如果真的是每个神王都招收一个徒弟的话，那么岂不是斗罗大陆上将会多出来十几种不同的修行体系。

而这十几种修行体系的碰撞肯定是相当精彩的，不管是长弓威还是阿呆，每一个都是将自己的绝技修炼到了极致的，十几种绝技的碰撞，看点还是非常足的，当然了，作为外传，很大概率是只有一册的长度了。而一册最多也就六十章，所以，小编担心的可能是到时候不够看啊。不过能够再度看到唐三和小舞，小编觉得还是非常不错的哦！

好了，以上便是《斗罗大陆 外传 史莱克天团》的全部内容了，史莱克天团将于五月上市，书友们记得关注小编哦，史莱克天团上市之后，小编将会第一时间为大家带来最新最全的内容更新哦。


前言

唐三重生去找小舞了，唐舞麟、古月娜跟随神界起回归。

按照唐三的指示，神界位于斗罗星附近，通过永恒之树与斗罗大陆联系，将斗罗星定为神界的核心星球。在光明神王长弓威的主持下，神界很快稳定下来，斗罗星也因为神界的到来，开始了一系列的进化，永恒之树逐渐蜕变成为神之树。按照神界的规则，依旧不允许神兽出现，但魂兽可以前往唐轩宇所创造的神龙界域。

两大神界很快稳固建立，神界稳定下来，开始扩散自己的神界气息，覆盖更遥远的星球，守护它们，同时也获取它们的信仰之力。这需要漫长的时间来逐步实现，而不是一-蹴而就的。

在众位神王之中，有很多神王曾经所在的星球都已经泯灭。星球已经泯灭了的神王就在神界的帮助下，在宇宙中寻找适合生存的星球，在那里撒下生命的种子，并且加速其进化，按照自己原本所在的世界的模样来让星球进化，从而使之拥有生命力，也找回自己曾经的感受。

一千年后，斗罗神界已经囊括了三个星系，信仰之力浓郁，神界持续进化，成为非常稳固的存在。

唐轩宇所建立的神界也早就已经囊括了整个龙马星系，并朝着外太空发展，凭借着至高神王的层次，这虽然只是他自己建立的神界，但也同样

是覆盖了广袤的区域，掌控了两个屋系。至此，两大神界都已经进入了稳定状态。

斗罗星的人类在这千千年的发展之中，相对来说是比较稳定的，科技发展反而遭到了一定程度的压缩，而对外星球的探索和占领还在继续。因为神界的存在，百古长存的生命更是被人们所追求，魂师脉重新崛起，更多的年轻人选择修炼成为魂师，朝着神的方向去努力。

莱克学院因为有着神之树这座桥梁，在斗罗联邦之中有着崇高的地位，史莱克城也被称为圣城。史莱克学院不只是在斗罗联邦内招收学员，同时，也开始面向斗罗神界所掌控的所有星球招收学员。只要有能力，都可以来到史莱克学院学习。

闲极无聊的神王们聚在一起举行会议， 千年过去，唐三依旧没有回归，也不知道他是不是找到了小舞。但光明神王长弓威却准备罢工了，在神界实在是太过无聊，现在神界虽然稳定了，但也不能向神星发展，他决 定传承执掌之位。众位神王相互推诿，竟没有个愿意继 承这执掌之位，而且绝大多数神王都表示，实在是受不了神界这无聊的生活了，准备离开神界，去更遥远的地方游玩。

毁灭之神唐舞麟在这个时候终于发声，在他内心之中，他当然是不希望众位神王离开的。强者越多，神界就越稳定，就能够影响更遥远的地方。于私，他是希望神界日益强大，争取早日找到转世的父母;于公，他也希望神界能够越来越强，毕竟这是以斗罗星为核心星球的神界，是他的主位面。

于是，唐舞麟计上心来，提出了一个充满想象力的建议。他告诉诸位神王，斗罗大陆其实是一个非常有意思的地方，那里的史菜克学院培养出了他们父子三代，还有他的姐、姐夫。为什么父亲让他们姐弟都先后到斗罗大陆上去呢?因为在那里有着股特殊的培养人才的力量。

听了他的话，众位神王也是大为好奇。在唐舞麟的建议下，他们准备-起前往史莱克学院游历番，充当老师，建立属于自己的学科。

第-批前往的神王有四位，他们以特聘老师的身份，在史莱克学院创办自己的学科。史莱克学院的教师天团，也因此而出现了。他们将分别创立自己的学派，我们的故事，也由此而展开。


第1章 史莱克广场


一大早， 巨大的史莱克广场上热闹非凡，聚集了数千人，几乎都是以家庭为单位来到这儿的。父母带着孩子，他们的眼神之中都有亢奋，也有忐忑、紧张、好奇等各种情绪。因为，今天是史莱克学院招生的日子。

在广场上这数千位之中，不只是有人类，也有其他的一些种群。这些种群的形态各异，但最多的还是人类。人类对其他种群的存在并没有感到太奇怪，似乎早就习以为常了。

角落里，一名看上去三十多岁，风华正茂的男子牵着一一个小男孩儿的手站在那里。男子脸上始终都带着微笑，每当他的目光看向远处史莱克学院的教学楼时，都会流露出几分崇敬和骄傲。

“爸爸，你说我能考上咱们史莱克学院吗?”小男孩儿向身边的父亲问道。

这小男孩儿长得粉妆玉琢，一双大眼睛是淡紫色的，头发则是深紫色的，非常漂亮，显现着绝不普通的血脉。只是此时他的眼中却有着忐忑，因为他实在不确定自己是不是能够通过这人学考试。

男子微微笑，摸了摸儿子的头，道:“只要你正常发挥，肯定是没问题的。别紧张，还记得妈妈是怎么叮嘱你的吗?”

“嗯，我不繁张。妈妈说我血脉变异，是怪物中的怪物，我一定不

会紧张的。爸爸，妈妈为什么不跟我们一起来? ”

男子笑道:“近乡 情怯吧。”

男孩儿愣了一下， 显然是有些不明白男子话语中的意思。

男子又摸摸儿子的头，眼神变得有些深邃，仿佛是在回忆着什么，脸上露出一丝淡淡的微笑。

“爸爸，你在想什么呀?”男孩儿显然是看出了父亲有些神情不 属，“是不是在想妈妈? 每次你露出这种表情的时候，妈妈都会对你翻白眼。”

男子不禁失笑道:“你这小人精， 观察得倒是挺仔细的。爸爸在想史莱克学院的历史啊!带着你来这里参加考试，我仿佛又回到了当初我考学院的时候。”

男孩儿愣了愣:“爸爸，你也在史莱克学院学习过吗?你以前可没跟我说过。

男子笑道:“那是因为你妈妈不想听到‘史莱克学院’这几个字，这里呀，给我们留下了太多深刻的印象。要是你妈妈肯陪我们来，其实你也就不用进行考试了，直接入学说不定也行。只不过，你妈妈不愿意。嗯我也不愿意。所以，你还是要凭借自己的本事。

男孩儿有些发愣，正要说什么，却听见旁边有人嗤笑道:“史莱克学院也能免试人学?兄弟，你这牛吹得有点大啊!史莱克学院可是一向以公平著称的。

说话的是不远处的一一名男子，他身材高大，手上还牵着一个小女孩儿。

女孩儿和男孩儿的年龄差不多，她有着一头黑色长发，小脸蛋有点婴儿肥，眼睛很大，黑发黑眸，非常漂亮。而拉着她小手的父亲却显得有些吊儿郎当的，穿着宽松的运动服，一头中长发有些杂乱，眼神中带着几分

戏谑。

男孩儿的父亲也不恼，微笑着道:“嗯， 你说得对，史莱克是最讲兖公平的地方。是我失言了。”

女孩儿的父亲笑道:“没事、 没事，谁不在自己孩子面前吹点牛?别吹得太过就好。”

女孩儿抬头看向父亲:“爸， 你跟我吹什么牛了?”.

“没.有没有。”女孩儿的父亲赶忙摆手，有些尴尬地说道。女孩儿撇撇嘴:“其实我知道。每次妈妈不让你进门，让你在外面跪着的时候，你都说是因为你让着她，这就是吹牛。”

女孩儿的父亲顿时瞪大了眼睛:“家丑不可外扬你懂不懂?小孩子家家的，说什么呢。那是我跟你妈妈的一种特殊的修炼方式。

男孩儿扭头看向父亲:“妈妈对你好像 比这位叔叔的妻 子对他要好呀。’

男孩儿的父亲顿时满意地点点头:“那是自然， 毕竟，我追了她那么

男孩儿继续道:“嗯， 每次你都是跪在屋里，没有跪在外面。妈妈是不是怕你丢人，像那位叔叔那样?”

两位父亲同时嘴角抽，男孩儿也看向对面的女孩儿，眼中带着几分戒惧。

男孩儿心中暗想，女人，真是种可怕的存在啊!

“兄弟，认识下吧。”女孩儿的父亲主动走过来，带着几分惺惺相惜，向男孩儿的父亲伸出了右手。

男孩儿的父亲伸手与他相握，微笑着道:“你好，我是依子尘。” 女孩儿的父亲笑呵呵地道:“你好、 你好。我是霍雨浩。”

依子尘眨了眨眼睛，霍雨浩也眨了眨眼睛。

依子尘迟疑了一下，压低声音:“冒味问一句，您妻子是不是姓唐?”

霍雨浩嘴角一抽: “ 我都改回霍姓了你还认识我?别以为我不知道你是谁，你老婆姓凌对不对?”

“咳咳!

“咳咳咳咳!”

“你为什么会跪啊?”霍雨浩低声问道。

依子尘嘴角- 抽:“ 自从再次复生之后，我家那位的情绪就不太稳定，总是说想死都死不了。”

霍雨浩一脸恍然地道: “我知道， 我听说了。当初你们在神界举行婚礼的时候，她还大声地问你，她在这个世界上最爱的不是你，你还愿不愿意娶她，你说你愿意，还说你追了她一万年。不过，你咋变成这样了?看着这么年轻，弄得比我还年轻的样子。”

依子尘苦笑道:“ 没办法啊!不搞得年轻、好看点，她不干啊!您呢?我可从没听说过龙蝶斗罗有‘虐待’您的习惯啊!

霍雨浩的嘴角继续抽搐:“那是以前。女人啊，有了孩子就变了，老婆就不是自己的了。而且，她说她怀孕那么痛苦，总让我哄她开心，我是让着她，这叫爱。嗯，你也是，所以你懂的。”

那黑发黑眸的小女孩儿突然插言道:“可你最近又跪 了呀。”

霍雨浩没好气地瞪了她一眼:“闭嘴。你这丫头，人家都说女儿是爸爸贴心的小棉袄，你怎么老是戳你爸爸的痛处。这不这不是你可能又要有个弟弟了吗?虽然每次我都在门外讨你妈妈的欢心，可实际上，我心里都是美滋滋的。”

小女孩儿突然比了比自己的小拳头:“有了弟弟， 我就揍他。”

霍雨浩无奈地道:“小祖宗， 放过他吧，行不行。对了，小依，这是

我女儿戴莹。跟我父亲姓，等我再有个孩子，就姓霍，随我母亲姓。”依子尘道:“我儿子依晨。

霍雨浩突然一脸警惕地看向长得特别好看的依晨:“小家伙， 要是你们都考上了学院，不许招惹我女儿知道不?你们才十二岁，好好学习才是最重要的。

依晨翻了个白眼:“叔叔， 您想多了。她一看就脾气不好，我一-定躲着她走。”

霍雨浩的表情突然变得有些古怪:“孩子， 自求多福吧。”

依晨突然打了个寒战，不好，有杀气!

 第2章 千年

距离当年神界回归，斗罗大陆已经过去了整整一千年。那一次的大事件，自始至终虽然都没有波及斗罗星这边，但有关的传说却一直都是人们津津乐道的。

神界回归，意味着修炼又有了上升的通道，意味着人们真的可以追寻永生。虽然神界也并不一定就是亘古长存的，但至少有亘古长存的机会。这也使得魂师这个职业再次兴起，人们对于科技的追求明显下降。毕竟，科技再强，也不可能像神界那样让人们长存啊!而修炼成为魂师，只要天赋足够好，再加上后天的努力，那可是有成神的机会的。而且，个人的实力强大，对于科学方面的探索也同样是有好处的。

所以，这一千年以来，人类发展的方向就由原本的发展科技朝着提升个体实力的方向迈进了。

史莱克学院也是在这样的大背景下不断发扬光大，最大的事件莫过于史莱克学院和传灵塔合并了。

斗罗联邦在神界回归之后，向远方扩张，在短短一千年的时间内，就已经掌控了一个半星系，其掌控的区域和星球数量，已经不逊色于龙马星系那边了。

一些智慧种群被纳入其中，神界的光辉也照耀到了更远的地方，令神界变得越发稳固。前来史莱克学院学习，已经成为包括龙马星系那边众多种群在内的生物最渴望的事之一。

斗罗联邦和龙马联邦因为双方神界的缘故，保持着非常友好和平的状态，两大神界更是关系密切。

这千年，可以说是两大联邦大发展的千年，龙马联邦在原本龙马星系的基础上，又向外扩张了足足一个星系。身为龙神的唐轩宇，也将龙神的全部传承继承下来，正朝着曾经的龙神至高神王的层次迈进。

两大联邦的扩张，却始终都没有影响史莱克学院的强大。史莱克学院更是在神龙界域的支持下，在天龙星开设了分院，独立为史莱克天龙分完。

“当!当!当!”三声钟鸣响起，原本热闹非凡的史莱克广场上，顿时变得安静下来。

远处那高耸人云的神之树方向，一道道身影飘然而来，落向史莱克广场方向。

看着那一道道从天而降的身影，依子尘低声向身边的霍雨浩问道:“你这次没有加人他们的行列?”

霍雨浩低声道:“我们这些出身于史莱克学院的，肯定是要排在后面的啊!不然的话，怎么能说服他们留下?别说，我妻弟，你情敌的这个办法真是不错。不然的话，他们都跑路了，让我们神界怎么办?”

依子尘咳嗽声:“那他们知道你也来了吗?”

霍雨浩道:“我带我女儿名正言顺地前来报名，谁也管不到吧。我就是来看看。

“爸，是要开始了吗?”依展自从被目光冰冷的戴莹盯上之后，就有些恐惧地躲到了父亲的另一边。

“想，估计是要开始了。你想好报什么系了吗?”依子尘问道。

依晨道:“星战指挥系。我要做战舰指挥官。”他早就想好了，眼睛中满是亢奋。

斗罗联邦在星际科技方面依旧有着极其领先的地位，他们可是在千年之前凭借着战舰威能对抗过神王层次强者的。经过千年的发展，虽说科技的发展速度相对来说有所减缓，但依旧有了一定的进步。斗罗联邦在整体规模、实力方面，至少在已知星系之中是最为强大的。

目前斗罗联邦的宇宙舰队一共有三十二支，分别驻守在其所掌控星系的不同位置，有着非常庞大的体系，而且还在不断地扩大联邦所掌控的范围。斗罗联邦的人口也在这一千年中取得了大发展，不断地进行星际移民，从而掌握更多的资源。

对于联邦来说，母星依旧是核心，但是，斗罗联邦的方向却是星辰大

成为一名战舰指挥官，几乎是绝大多数青少年的梦想，去外面的世界看看，去感受宇宙之中不一样的美景，这是多么令人热血沸腾的事情啊!“不、不、不，儿子，咱们不能报星战指挥系，至少不能专门上这个。”依子尘却在这时给儿子打了退堂鼓。

“啊?为啥?”依晨一脸不解地看着父亲，“您和妈妈不是说都任由我选择吗?”

依子尘微微一笑，道:“此一时，彼一时也。你喜欢战舰爸爸不反对，但在喜欢战舰的同时，我建议你主修其他系。你可以在业余时间，有兴趣的时候，再进行一些星战指挥方面的学习。”

依晨对父亲显然是比较信服的，他眨眨眼，道:“那您希望我选什么系?

没等依子尘开口，另一边的霍雨浩已经对女儿说道:“圣光系，生死系，觉醒系，力学系，这四系里面随便选，都行。”

戴莹疑惑地看着父亲:“这都是啥?爸，你可别骗我，我可是看过史莱克学院的资料的，有这种系吗?”

霍雨浩嘿哪一笑，道:“以前没有，现在却是有的。你听爸爸的就是了，就在这四个里面选一个。

戴莹想了想，扭头看了依晨眼:“你选哪个?”

依晨愣了愣:“我也不知道啊!

戴莹不屑地道:“男孩子一点决断力都没有，真是儒弱。

“不想和你说话。”依晨有些无奈地道。

“我就选生死系吧，听起来有点酷。”戴莹迅速做出了决定。

霍雨浩却是苦着脸，道:“闺女啊!你继承了你妈妈的血脉，我认为吧，其实那个觉醒系可能更适合你一些。

“我不，我就选生死系。”戴莹却是毫不领情，断然说道。

“好吧，随便你。那你选择了就好好学啊!对了，你也要能考得上才行。待会儿的考试，你努力吧。

“我一定能考上的，为什么会考不上?哼!”戴莹傲娇地扬起小脑袋。

“爸，那我选啥?”依晨看向父亲。

依子尘毫不犹豫地道:“圣光系或者是觉醒系吧。其实生死系也挺好的，力学系凑合吧，各有优缺点。

霍雨浩突然有些神秘地笑了笑。正在这时，一只大手出现在了依子尘的肩膀上，他在之前却是毫未察觉。

“我们力学系怎么了?小依啊!你这么看不上哥吗?”魁伟的身形突然出现在依子尘身后，那壮硕的身影几乎比依子尘大出一圈来。

听到这个声音，依子尘顿时脸色一黑，有些无奈地看向对面的霍雨浩。显然，霍雨浩早就发现了这位的到来，却没有告诉他，这不是故意看。

他的笑话吗?

“各有优势，我是说各有优势嘛。”依子尘只能无奈地说道。

依晨好奇地看去，那身材壮硕的男子只手搂着自己父亲的肩膀，脸上却是笑眯眯的，那笑容有几分人畜无害的感觉。然后，那男子一脸亲切地看着自己，微笑着道:“依晨，你好呀，我是你周叔叔，也是力学系的系主任。怎么样?要不要考一下我们力学系试试?

依晨眨了眨眼睛，道:“周叔叔好。我就怕我考不上啊!我想都试试，哪个系适合我，我就去哪个系。周叔叔，力学系教什么啊?”

周维清笑道:“你这小滑头，性格倒是不像你爸妈，其实我最欣赏的就是你妈妈的性格。我们力学系教的东西其实很简单，就是力量。力量是解决一切的根本。”
 第3章 考核开始

“力量?”依晨这边还没反应，另一边的戴莹却是一脸兴趣盎然地看了过来。

“你就算了，你我可不敢收。”周维清看着戴莹，却是摆了摆手。“我怎么了?周叔叔你偏心。”戴莹噘着嘴，脸不满地说道。

周维清呵呵笑，道:“主要是不适合你啊!说起来，我算是你外公的半个弟子。要论力量的话，你那个哥哥比我还要强一些，你不如去神龙界域找他。”

戴莹眨眨眼:

“你说轩宇哥哥?他都好久没来看我了呢。哼，不开

心!

周维清笑道:“马上考试就要开始了，其实是统一考试的。然后各系都会挑选适合自己的学员，很有可能一名学员会被多个系选中，到了那个时候，学员就有自己主动选择的权利了。你们先过了统一考试，再看选什么系吧。小依，回头到我那边做几天客呗。

依子尘的肩膀被周维清捏得有些“吱吱”作响，却是一脸的无奈:“老周，你可不能以大欺小，我跟你说，我可是会告状的。

“得了，得了。我走了。”周维清看了一眼霍雨浩，这才松开手，朝着霍雨浩笑了笑，转身而去。

“看看、看看。”依子尘指着自己的肩膀，有些无奈地向霍雨浩苦笑着。

“谁让你刺激他的。老周好不容易出来玩玩，而且，他那套确实是有可取之处。不过，儿子确实不能给他教，这家伙可是祸害了三姐妹。”依子尘顿时笑了:“就是，我们专一派最看不起他们多情派。

“慎言啊你!这次下来加人史莱克学院的四位，三位都是多情派的代表，而且那两位可比老周强得多。’

“我怎么把这个忘了。我没说，我什么都没说过。”依子尘顿时明白过来。

此时，学员们都已经聚集在广场上了。

这些前来参加考核的学员，都是经过了最基础的年龄、天赋筛选的，也都填过了资料，这才有机会进行这场真正的考试。

今日参与考核的，一共有三千六百四十名学员，最终的录取人数还是相当不少的，录取名额共有一千零八十个，大约是三比一的比例。

当然，能够前来参加考核的这三千多名学员，都是在第一轮筛选的时候脱颖而出的。整个斗罗联邦报考史莱克学院的学员总数每年都在千万以上，那可真的是万里挑一，才能来到这里，参加真正的学院考试。

所以，他们每一个都是天之骄子，每一个在自己原本的生活区域都是非常优秀的存在。大家也都是信心满满，三比一的比例，没有谁会认为自己考不上。

家长们甚至比学员们还要紧张几分，谁都知道，能考上史莱克学院，那就相当于是一步登天了。

“所有家长，请到指定区域休息。学员站队。”一个悦耳的女声响起，给人一种如沐春风般的感觉。

这是一位看上去三十岁左右的女老师，一头白色长发非常醒目，相貌

不是那种特别美艳的，却有一种清冷的独特气质。

除了她之外，还有史莱克学院的些老师也帮着维持秩序，家长们快速退出，学员们开始排列队伍。

很快，三千多人就排列整齐，静静地站在那里。

史莱克学院的报考年龄几万年来都没有变过，十二岁，这就是史莱克学院的准入门槛。

十二岁以下，有独特的天赋，只收怪物不收普通人的校训始终存在，这也是史菜克学院的传统。

“各位学员你们好，我是史莱克学院外院院长蓝梦琴。今日我们将会对你们进行多项考核，每一项考核都会有单独的分数，每一项考核，也都会有其独特的意义，考核结果将会作为判定你们自身的天赋、综合实力以及发展方向的依据。在接下来的考核之中，你们只需要按照考核规则尽可能地展现出自己的能力，发挥出应有的水准即可。

“接下来，我们进行的是第一场考核。第一场考核，考的是综合实力，要求所有人站在原地不动。听完首琴曲，能够保持站立者，视为通过;有任何移动行为者，将会被淘汰。”

史莱克学院的考核还真是简单直接啊!三千六百多人，一起考?这倒是节省时间。

远处，家长们都有些紧张地注视着考场这边，这么多学员同时在一起，想看到自己的孩子都难。

“听琴曲啊!这是要考精神力?应该不会是直接的冲击。”戴莹扭头看向身边的依晨说道。

“不能动，动就算被淘汰了。”依晨提醒道。

“喊!”戴莹撇撇嘴。

就在这时，站在学员前方的那位外院院长蓝梦琴身前碧光一闪，张

漂亮的古琴就已经出现在她面前。

她拾起双手，轻放在琴弦之上:“请听我一曲，高山流水。

碧绿色的古琴宛如玉石雕刻而成，上面隐隐有凤凰纹路若隐若现，这正是她的武魂一翡翠玉凰琴。

蓝梦琴的手指在琴弦上拨动，一声声悠扬古朴的琴音缓缓响起，仿佛清澈的溪水流淌在每一位学员心头。

蓝梦琴当年是龙神唐轩宇的伙伴之一，和唐轩宇都是那一代的史莱克七怪成员。

她本来是可以选择进入神龙界域的，但她还是喜欢史莱克，喜欢斗罗星，所以就留了下来，留在了史莱克学院之中任教，偶尔才会返回神龙界城去修炼一段时间。任何一代的史莱克人，对于史莱克学院都有着一种特殊的情感，无论是她还是其他史莱克学院弟子。

琴音在广场上响起，让每一位学员都能清晰地听到。琴音在柔和中带着几分清冷，让他们的心弦不由自主地随之颤动。

但既然是考核，大家心中自然是早就有所判断的，一个个凝神以对，不敢有半分的大意。这要是失败了，可是会直接被淘汰的，就无法参与下一轮的考核。

学员们此时也是各显神通，他们都是天才，审题这种事自然是毫无问题的。

之前蓝梦琴给出的考核要求是，只要站在原地不动，听完琴曲就算是考核通过了，却没有说不能使用能力。

所以，现在这些学员就各显其能了，他们有的封闭自己的耳窍，隔绝声音，有的催动自身的魂力去对抗声音。

可是，隔绝声音的学员很快就发现，这琴音竟是像在他们心头响起，根本就无法隔绝。而想要用精神力对抗的学员，却感觉到那琴音犹如利剑

一般，剧烈地冲击着他们的精神之海。

闷哼声已经偶有响起，但绝大多数人都还能忍住不动。

戴莹和依晨也在聆听着琴曲，随着那琴声不断传来，他们都能感觉到自己的意识变得有些昏昏沉沉的，但在昏沉之中，又有些特殊的感觉，仿佛自己的感知变得比之前更加清晰了。在这聆听的过程中，他们有种融人世界的感受。

淡淡的彩色光芒从戴莹身上浮现出来，那是一层淡淡的粉蓝色，在那粉蓝色之中，带着几分光明的感觉，令她看上去越发明艳不可方物。

她仿佛是感受到了什么，脸上露出几分陶醉之色，身上的粉蓝色光芒不断地增强着，带着几分和煦，轻轻闪烁。

她有了一种明悟，她能感觉到在那琴音之中充满了浓郁的生命气息，这生命气息给她一种别样的舒爽，让她整个人都沉浸在这份舒爽之中。她体内的血脉在悄然流淌，悄无声息地改善着，仿佛身体的每部分都在绽放着光明。
 第4章 教师天团

和戴莹不同，另边的依晨表情有些痛苦，眉头紧感的他，感受到的是血脉的沸腾，而这种沸腾是一种近似于疯狂的爆发。

他的血脉非常特殊，因为父母的一些特殊缘故，他一出生，血脉就是变异的。如果不是出生的地方特殊，他甚至都可能活不下来。他这份变异的血脉让一些大能分析过，但因为太过特殊，就算是大能们也无法做出精准的判断，只能是让他长大些再看看变化。

此时此刻，他紫色的眼眸之中紫光绽放，一头深紫色的短发也同样散发着紫色光芒，和他原本漂亮的外表截然不同的气息随之流露而出。

那是一种非常强势的压迫感，就像是有什么恐怖的东西要从他体内被释放出来似的，甚至在他的眼神之中，还带着几分疯狂，冰冷、强势等重重情绪不断在其中闪烁着。

他身上所散发出的气息，和旁边的戴莹身上散发出的光明柔和的气息，形成了鲜明的对比。

戴莹显然也发现了他的变化，事实上，在场的所有学员身上都有着不同程度的变化，只不过每个人的变化不尽相同而已。

但他们两个无疑是这片区域之中变化最为明显的，后面的其他学员都能清晰地看到他们的这种变化。

远处，霍雨浩和依子尘并肩而立，依子尘略微落后半步，眼中流露出几分担忧。

“不用担心，不会有事的。你家这孩子，我们大家都是看好的。”霍雨浩微笑着说道。

依子尘心中一动:“老大，真的吗?

霍雨浩苦笑道:“别叫我老大，你以为我愿意当吗?这帮撂挑子的家伙，真的

是的，没有谁知道，这位一副酒脱模样，和其他家长站在一起等待着自己孩子进行考试的，就是当今斗罗神界之中神界委员会的现任至高神王，也是被称为委员长的情绪之神霍雨浩。

自从光明神王长弓威偷懒不干了之后，众位神王公推他继任，霍雨浩在推脱不掉的情况下，只能是勉为其难地坐上了这个位置，想要撂挑子都不行，谁让他是海神唐三的女婿呢?

虽说他还有位妻弟是海神的亲生儿子，可人家是毁灭之神，哪有毁灭之神做至高神王的?就只能是他这个情绪之神顶了上来。

要不是毁灭之神唐舞麟提出史莱克学院是个非常有趣的地方，诸位神王可以有空来尝试一下当老师的滋味，恐怕那些神王早就去宇宙之中游历了。所以，这一届的史莱克学院招生是非常不一样的。因为，这一届的招生，有了最新的教师天团。

首先来到史莱克学院充当教师的四大神王，就分别建立了之前他所说的那四个系。

霍雨浩这次前来，一个是为了陪伴女儿，另一个，也是为了看看，神王们来史莱克学院当老师，这个教师天团的效果到底怎么样。

哪怕是在神界之中，这些神王也是没有收过弟子的。但他们对于培养了海神唐三、情绪之神霍雨浩、龙蝶斗罗唐舞桐、毁灭之神唐舞麟、生命。

之神古月娜以及龙神唐轩宇的史莱克学院，还是非常有兴趣的。

可以说，唐三一家三代人，加上唐三之妻小舞的话，是一门六神王，全都是这史莱克学院培养出来的。就算是对于神祗来说，这也算得上是圣地了。

这样一个地方，让人怎能不心生神往呢?

所以，在经过了一番激烈的争夺之后，首批的四个名额就由当前这四大神王获得。

到了神王这个层次，本身对于整个世界的影响都是巨大的。斗罗星虽然经过不断进化，已经变得比以前强大得多了，但也不可能一下承载太多的神王，至少目前还不行。所以，他们就只能先来四位。其他的诸位，还要等到轮换才行。当然，霍雨浩、唐舞麟也在想办法，看看如何让神王们都参与进来。

给神王找点让他们感兴趣的事情，让他们留下来，可不是一件容易的事情啊!

一曲《高山流水》渐渐淡去，当琴音最终收尾的时候，蓝梦琴的双手缓缓落下，按在琴弦之上，将最后的琴音抹去。

此时此刻，广场上已经发生了一些变化，每名学员身上都散发着若隐若现的光芒。

这都是属于他们自身的能力，不同的种群，能力也有所不同，但他们都有着属于自己的特性。

在这一曲《高山流水》之中，他们都有着不同程度的感悟。属性相合的，是明悟;属性不合的，是刺激。

与其说这是场考核，倒不如说这是学员们的一场机缘。

蓝梦琴收起翡翠玉凰琴，也没有催促，清冷的面庞上露出一丝微笑。她能感觉到，这批学员的整体能力非常优秀，要比以前的都好，有很多。

学员在琴曲之中感悟都相当深刻，这绝对是非常好的现象。

整个史莱克广场此时都安静了下来，所有人都在静静地等待着。在这数干名学员之中，先前确实是有人控制不住自己的身体，已经动了，但此时就算是动了的学员，也都处于自己的感悟之中。

史莱克学院就是史莱克学院啊!哪怕是被淘汰，来到这里参与考核，也同样会有所收获。

三千多名学员的表现各不相同，有的脸色苍白，甚至是一屁股坐倒在;有的脸茫然，仿佛不知道发生了什么;也有像戴莹这种陷入了冥想状态的，似乎是在感悟着什么。

依晨几乎是在琴音终止的第一时间就清醒了过来，全身不断地传来阵阵冰冷的感觉，由内而外地迸发出一阵阵奇异的能量波动。他只觉得自己的血液在沸腾，可关键是，沸腾的血液并不是炽热的，而是诡异的冰冷。这种冰冷的震颤，令他体内的汗液涌出，他竟是出了一.身透汗，小脸顿时变得有些苍白起来。

他扭头向周围看去，其他学员也都各有不同的表现，但相对数量较多的，是还没有清醒过来，仿佛还沉浸在先前的琴曲之中的样子。

我这是通过了还是没通过?依晨不禁有些发呆，同时体内那种冰冷的感觉正在发生着变化。伴随着血液沸腾状态的逐渐结束，他惊讶地发现自已体内反而变得热了起来，刚开始是暖热，渐渐地就变成了炽热。他那一头短发也开始散发出幽幽紫光，双除之中，也有紫色光芒荡漾而出。

“不错，确实是不错啊!”霍雨浩微笑着向身边的依子尘说道，“这孩子的血脉不愧是独一无二的，只是不知道是不是宇宙唯一，如果是的话，那可就了不得了。”

依子尘笑道:“应该不可能是宇宙唯一的，也只有龙神那样的血脉，才能拥有那样的天赋。不过，这孩子的血脉确实是非常特殊的。”

无论是依子尘还是终究嫁给了他的凌梓晨，在血脉上毋庸置疑都是得天独厚的。当初，在那场对抗深红之域的大战之中，两人最终选择了牺牲自己，发动了恐怖一击，后来在大战结束之后，却被神界复活了。

凌梓晨这都已经是第二次被复活了，早在一万多年前，她就以人间大炮的爆发毁灭过自己一次，当时就是被身为神界之主的海神唐三复活了。没想到，在一千年之前的那场与深红之域的大战中，她再次为了毁灭之神唐舞麟爆发，死了之后居然又被复活了过来。这让凌梓晨自己都很郁闷。
 第5章 宠坏了爸爸养

复活了的她和依子尘，原本的半机械身体也被重新变成了人体，这才有了后来结合的机会。

但他们有了这个儿子之后，却发现儿子并没有继承他们任何一个的血脉。当时依子尘的第一感觉还不太幸亏，神界很快就探查出，依晨的血脉是一种独一无二的存在，至少是斗罗神界已知的唯一。

要知道，血脉想要具有唯一性是极其困难的。所谓唯一性，那是要和任何其他血脉都没有关联才行，完全的独一无二。

就像神龙界域的至高神王，龙神唐轩宇，他的血脉不仅是唯一，而且是宇宙唯一。但要说和他有关联的血脉还是有的，但那些关联血脉都是从他的血脉衍生而来，并不影响它的宇宙唯一性。

对于依晨这具有唯一性的血脉，神界着实是有些兴奋，还对他的血脉展开了一系列的研究。但最终神界却发现，这孩子的血脉非常特殊，未来能够达到怎样的程度无迹可寻，只能是伴随着他的成长，走步看一步，看看他究竟能够达到怎样的程度。

霍雨浩微笑着道:“我们都会特别关注这个孩子的。刚刚老周跑过来你以为是为了啥，这还不是为了近水楼台先得月。依晨这孩子的血脉特性和他那一脉也算相合，不过，也未必就是最适合的。让孩子自己选择吧。

今天的考核，应该会让他找到最适合自己的方向。”

“那您女儿呢?”依子尘向霍雨浩好奇地问道。

因为神界的缘故，辈分其实是有些混乱的。霍雨浩是唐三的女婿，唐舞麟的姐夫，而依子尘则是唐舞麟的儿子唐轩宇的师长。从辈分来看，依子尘和霍雨浩算是同辈，可实际上，霍雨浩在斗罗大陆上扬名却是两万多年前的事情了，比依子尘要早了足足一万年之久。而且，霍雨浩是传灵塔的创始人，现在更是神界的执法神王，地位崇高无比，所以依子尘必须要对他用敬语。当然，霍雨浩自己是不太在乎这些的，他从来都没有太大的野心。对于神界，他完全遵循了当初海神唐三离开前的指示一不过度扩张，以稳定为主，恩泽万界。

对于有这样的性格和特性的他，神界的众位神王也都是非常认可的，再加上他是唐三的女婿，对他自然都是亲近有加。

“这丫头，随她吧。你要知道，爸爸对女儿的感情可和对儿子不一洋。要是我有个儿子，那肯定是要尽可能地让他去磨练，一定要成才才行。但女儿就无所谓了，只要我的宝贝女儿开心，她想捅破天，我都带她飞上去试试，反正有我宠着呢。”霍雨浩看着远处女儿的身影，一脸的宠溺。

依子尘不禁道:“您就不怕女儿被宠坏了吗?”文出价

“那怕什么?宠坏了大不了爸爸养一辈子，我还舍不得她以后嫁人呢。谁要是以后娶了我女儿，哼哼!说着，霍雨浩不禁攥了攥拳头，虽然没有任何神力进发，却依旧让身边的依子尘心底寒。

而此时此刻霍雨浩脑海中想到的，是自己当初和唐舞桐谈恋爱的时候，自己的岳父海神唐三楼自己的经历，那真的是不堪回首啊!

直到自己和舞桐结婚多年，这位岳父大人都很少给自己好脸色看。当时自己还不太理解，直到自己真的有了女儿之后，才深刻地明白自家小棉

袄要是被拐走了，当爸爸的内心深处是多么痛苦。自己的岳父大人当年对自己应该还算是温和的。

“你不会是打算让你家臭小子招惹我女儿吧?”霍雨浩突然想到了什么，一脸警惕地看向依子尘。

“不敢!”依子尘赶忙连连摆手。

“那你摆出一副若有所思的样子干什么?”霍雨浩目光灼灼地盯着他。

“我只是在想，我要是也有个女儿会怎样，要是性格像妈妈依子尘双手捂脸，有种不忍想象的感觉。

自己的老婆，在神界的绰号可是人间大炮啊!生个女儿，难道是人间小炮?不敢想，真是不敢想啊!

霍雨浩的表情也变得有些古怪起来，他同情地拍了拍依子尘的肩膀:“没办法，这是你自己的选择，认了吧。

此时，广场上的学员们先后苏醒过来，每个人苏醒之后的感受都有所不同，但绝大多数苏醒过来的学员多少都有些收获，因此都是面露喜色的。

其中一些在之前考核过程中就移动过身体的学员，已经被工作人员请出了队列。被请出来的人不算多，大约有两百多人，在三千多人参加的考核中只有这么少的人被淘汰，已经是非常温和的考核了。但这两百多名学员也是各有收获，虽然很遗憾，但似乎也是认识到了自己的不足。

依晨体内的气息渐渐平稳下来，在他身边的戴莹绝对是最引人注目的那一个，粉蓝色的光彩将她衬托得明艳不可方物，身后还隐隐有粉蓝色的光影闪耀，似乎是一对巨大的彩色翅膀。

周围的学员，尤其是男生们，几乎只要是苏醒过来的，目光就都会投向这边，一脸惊讶并且带着几分灼热地看着这漂亮的小姑娘。

粉蓝色的光影渐渐收敛，戴莹缓缓睁开双眸，眼底深处隐约有流光闪过，股气息从她身上进发出来，她脚下的小马靴在地上轻轻地跺了一下。

一股无形的精神力震荡着瞬间席卷而出，令周围注视着她的目光瞬间就被吓得收了回去。在那瞬间，注视着她的男学员们只觉得她仿佛变成了一只择人而噬的野兽，一个个吓得噤若寒蝉。

依晨自然也有类似的感觉，但他就要好得多了，毕竟心里早就有所准备。在神界的时候，他其实就见过戴莹几次，不过都是在神界的一些大型活动上远远地看着。

和他的低调内敛不同，这位小公主平时可是张扬得很，上次有位神王的妻子想要抱抱她，都被她嫌弃了，在场的这些男生又算得了什么。这可是个惹不起的小魔女啊!自己还是敬而远之比较好，先前真不应该多嘴，惹了她。

戴莹下意识地朝着依晨的方向看过来，她看到的是依晨认认真真地站在那里的样子。

“喂，你怎么不看我?”戴莹嗔道。

“我?”依晨下意识地扭头回应道，但他看到的，却是戴莹狡黠的目光。

“自作多情，我可不是跟你说话呢。”戴莹高做地扬起了小脑袋。“哦。”依晨早就有心理准备，头又转了回去。

“没意思，跟木头疙瘩似的。”戴莹看他没什么反应，也是自觉无趣。

“第一项考核结束，请被淘汰的学员出场。我们即将开始第二项考核，请大家在老师的带领下前往海神潮畔。”蓝梦翠的声音响起，吸引了学员们的注意力。

很快，外院的老师们带领着学员分队列走向旁。

巨大的海神湖就在史莱克广场一侧，从这里看到的海神湖湖面，有种特殊的美感，就像是颗巨大的蓝宝石。

在这颗巨大的蓝宝石中央，一根巨柱参天而起，正是被誉为人类生命起源的神之树。

随着学员们走到海神湖畔，他们每个人都领到了一块小金属牌，并将其挂在了脖子上。
 第6章 第二项考核

感受着海神湖湖水中浓浓的生命气息，绝大多数亲和于生命力的学员都身心舒畅。

“我们的第二项考核很简单，但也很残酷。因为录取学员的总数有限，你们又都是通过了之前的初步测试的，所以，这一轮将是展现你们综合实力的机会。

“所有学员将会分组进行考核，每组百人同时出发。在不使用任何科技手段的情况下，无论你们游泳也好，用任何其他方式也罢，都要迅速抵达神之树，并且绕神之树周，再返回岸边。其间，你们可以动用任何手段干扰别人，也可以努力地让自己速度更快些。每组先回来的五十人，将会通过这一轮考核，而后到达岸边的五十人，则会被淘汰。”

一半的淘汰率?这轮这么狠的吗?

听蓝梦琴说出这项考核的内容的时候，很多人都惊呆了，因为这是完全超出了他们意料的情况。

因为按照之前的通知，史莱克学院这一次的录取总人数超过千人之多。而现在还有三千多人，就是说，这轮淘次之后，剩下的就有大部分都能被最终选中了。也就是说，这一轮的考核至关重要。

一时之间，参与考核的学员们的情绪开始变得有些不同了，尤其是看着身边的其他学员的时候，这可都是竞争对手啊!

蓝梦琴已经说得很清楚了，在考核过程中，可以使用任何手段提速，并且可以干扰他人。此次考核是按照回来的顺序进行排名的。这也就意味着，这场考核，每一组都是一百人的大乱斗。抢先回来的，才能进入下一轮。

“本场考核所有的分组都是经过我们排查的，杜绝了组团的可能。当然，在考核过程中，临时组团是被允许的，但就要看你们的队友是不是值得信任了。相信我，依靠自己才是最佳选择。下面，号牌发热的学员出列。第一组准备开始。

三千多名学员之中，立刻就有一百名学员脖子上挂着的号牌开始隐隐发热，并且发出轻微的嗡鸣声。

这些被选中的学员的脸色都不是太好看，毕竟，在考核的过程中究竟会发生什么谁也不知道，先进行考核无疑是有些吃亏的，但好在被先选中的一百人的情况都是一样的。

一时之间，被选中并且走出来的一百名学员心情各异，看看对方，在这种时候，临时组队都来不及了。而且，你怎么知道自己组的队的人数就是最多的?

没有谁试图和其他人交流沟通，都在思考着自己应该如何应对考核。在老师的指引下，这些学员迅速来到海神湖岸边，面对海神湖的方向做好了准备。

蓝梦琴的身体缓缓飞到了天空之上，然后，她的脸上露出一丝迷人的微笑:“有件事忘记告诉你们了。在史莱克学院，除了内院出身的弟子之外，在海神湖上是禁飞的，所以你们不能飞行。这对于没有飞行武魂的同学来说，也是公平的。’

不能飞?

之前那些有飞行能力，正在心中暗喜的学员的表情顿时偃硬了，不能飞的话，他们原本拥有的优势自然也就不存在了啊!

“开始!”伴随着蓝梦琴一声令下，第组的考核正式开始。

这些第一组的学员们根本没有过多的时间思考，几乎都是瞬间冲了出去。现在唯有抢先，然后完成考核，才是最重要的事情。

他们都是经过各地无数次筛选之后才最终来到这里的，自然也各有本事。一时之间，各色光芒纷纷在这些学员身上闪亮，其中闪耀最多的还是那一圈圈炫丽的光环。

有的学员直接一个鱼跃就跳入了海神湖湖水之中，潜水前行;有的学员则是飞速冲出之后，踏波而行，脚下魂力涌动，在水面上飞快地奔跑;也有的身后光芒喷射，迅速爆发。

一时之间，一百人释放着各自的能力，各自爆发，蔚为壮观。

在这一百人之中，有一名学员的速度明显比其他人要慢了一些，这名学员穿着一身黑衣，他似乎是刻意慢了半拍。当其他学员都已经冲出去的时候，他才不紧不慢地腾身而起，身上三紫一黑，四个魂环悄无声息地涌出。

四环魂尊!并且是有黑色万年魂环的魂尊。

在他脚下，一道光影瞬间亮起，那是一条通体墨绿色的大蛇，大蛇落在海神湖的水面之上，身上顿时蒙上了一层绿油的光芒，似乎是在吸收着海神湖湖水之中的生命能量。而那学员直接将脚踩在蛇头之上。

大蛇飞速在水面上游走，迅速向前方追去。而这学员身上，也很快呈现出绿蒙蒙的光芒，那分明是浓郁无比的生命气息。

空中的蓝梦琴看到这一幕不禁暗点头，这个学员无疑是目前这一组之中最聪明的。没错，他或许不是最强的，由面那些冲出去的学员中还有更强的存在，可论智慧，这位绝对是首屈一指。

他最后一个出发，为的就是不让前面的学员看到自己在做什么，他也没有急于向前方赶路，而是在海神湖湖面之上，和自己的魂灵一起吸收海神湖湖水中的生命能量。

这组的其他九十九名学员都没有注意到的事情，他注意到了。史莱克学院最为珍贵的资源就是神之树和海神湖这一汪湖水啊!伴随着神之树的不断进化，海神湖水之中蕴含的生命能量不只是庞大，更是有着非常高层次的能量气息。就算是史莱克学院的学员们，想要使用海神湖湖水修炼都要付出不菲的费用。

前面的那些学员更多的是在追求速度，一个个魂力进发，能力各显，却都忽略了海神湖湖水能够带给他们的好处。而这名学员显然是注意到了，而且，最后一个出发可不一定意味着最后就落后啊!

此时，前面的学员们已经各显其能，不少战团出现在湖面之上，也有出现在湖水之中的，但这些战团无疑都波及不了这最后出发的学员。他从容地向前赶路，而且，他还不是笔直朝着神之树去的，而是控制着脚下的大蛇魂灵，直接从侧面绕行，朝着海神湖的侧面远方而去，从根本上避开了中央的战团。这个选择无疑是非常聪明的。

在这个时候，就算有谁发现他，也不会为了阻止他前行而追过来，因为那会绕路啊!而且，和这明显就实力不俗的学员一旦拼斗起来，又绕了路，赶不及回到终点怎么办?

所以，这位是唯一个没有遇到任何阻拦和碰撞，坦然在水面之上滑行的存在，那叫一个优哉游哉。

动脑在很多时候都比用蛮力效果更好，这位将这一点展现得淋漓尽致。正在进行考核的学员们看不到，可岸边的学员们却都看到了啊!这位虽然绕了远路，却始终没有停顿，而且还在直吸收着海神湖之中的生命能量。
 第7章 破坏之力

还能这样?很多还没有开始考核的学员，心中都不约而同地涌出了同样的念头。

这是个办法啊!绕远路并不意味着就会晚。

这一组的竞争还是相当激烈的，尤其是在靠近神之树的时候，湖面之上，湖水之中，都已经是一番热闹的景象。

也有人脱颖而出，飞速向岸边赶回，但更多的人还是在纠缠着。

一旦落在后面，那可就要被淘汰啊!他们几乎是连吃奶的力气都用出来了，就是为了能领先一步。

而那位绕远路的学员，此时已经远远地绕开了神之树，画出了一道巨大的弧线。因为没有人阻拦，他的速度越来越快，边吸收着生命能量，一边开始向回赶了。

他也不追求第个回来，眼看着已经有几个实力强的抢先向岸边归来，他也一点都不着急，依旧是催动着魂灵继续游弋。

“嗖!”第一道身影冲上岸边，大口大口地喘息着，脸上满是兴奋之色。

他下意识地转身向湖水中看去，脸上才露出自得之色，就看到了已经距离岸边只有两百米左右的那名脚踩大蛇的学员。

当看到他身上那绿蒙蒙的光芒时，这位第一名的学员立刻明白了什么，下意识地就要再到海神湖边去。

“已经上岸的，不能再下水，否则直接被淘汰。”一位老师立刻拦住了他。

这位第一名顿时露出几分懊恼之色。而此时，水蛇少年已经接近岸边了。此时上岸的才四个人而已，按照正常速度，他应该是第五个。

可是，这位却一点都不着急，直接在距离岸边十米左右的地方停了下来，转过身，看着正在向岸边赶来的其他学员，依旧还在默默地吸收着海神湖湖水之中的生命能量。

利益最大化!尽可能地多吸收一些海神湖湖水之中高层次的生命能量，这就已经不只是聪明了，而且沉稳。

那些已经登岸的学员此时也已经明白过来，后悔莫及。而随后即将登岸的学员看到这一幕，立刻就降低了速度，有样学样。

他们既然前来史莱克学院学习，自然是提前就对史莱克学院有所了解的，当然知道史莱克学院最珍贵的资源是什么。

斗罗星是一颗非常神奇的星球，它的生命层次一直在不断地提升着，虽然现在还不是神界那种层次，但生命层次多次提升之后，现在的斗罗星本身的生命能量已经极为浓郁了。而那参天的神之树，就是斗罗星的生命核心，由它孕育而成的海神湖湖水中的生命能量的强度可想而知有多大，虽然不能跟神界的仙灵之气比，但也绝对是顶级的天材地宝。

有这么个好机会进行吸收，凡是明白过来的学员们谁也不会错过。一时间，在接近岸边的地方，很快就聚集了十几人，他们在水面、水下吸收着海神湖湖水之中的生命能量。

不过，这个时间也没有太长，毕竟，只有前五十名才能进人下一轮。眼看着越来越多人聚集，前面的人也不得不上岸了。那位脚踩大蛇的少

年，也是第三十多个登上岸边。

学员之中注意到他的只是少数人，但老师们注意到他的却是不少，在暗暗点头的同时，也对他的表现进行了记录。

第一轮考核结束。后五十名抵达的学员们自然是十分郁闷，他们终究没能通过考试。但他们刻意地多停留一会儿，吸收了海神湖之中的生命能t，总算是没白来一次。

在那浓郁的生命能量的滋润下，每个人都获取了不同程度的好处。所以，就算是被淘汰的学员，也不算太难过，毕竟，想用海神湖湖水进行修炼，就算是史莱克学院的正式学员，都要花费不菲的费用。

有了第一轮的经验，接下来的这一轮就变得不同了。在冷眼旁观之下，他们更能看清之前发生的一切。此时再行动起来，首先的变化，就是所有人不再那么扎堆了，而是尽可能地分散，尽可能地提升速度，从不同位置绕行。

之前那一轮给他们留下的最深刻的印象就是，凡是打斗厉害的，反而会落后。打斗会消耗自身魂力，更会耽误时间。

所以，这第二轮，大家之间的搏斗反而变少了，更多的还是激发速度，从不同的位置绕行。

但这一次，一些从特别远的地方绕行的，自作聪明的学员却哭了，因为少了争斗，肯定是走近路的更快些。有几个刻意绕远的学员，最终都落在了后五十名，无奈之下，只能是吸收一些海神湖中的生命能量作为补尝了。

考核一轮轮地进行，越是靠后的考核，越能展现出学员们的聪明才智。各种千奇百怪的方法，展现着他们的综合能力，每轮几乎都有变化。到了后面，其他还没有进行考核的学员就已经明白，应对这项考核的最好办法，并不是学别人的经验，而是将自己的优势发挥出来，才有可能

名列前茅。

依晨和戴莹都在默地看着前面的学员们努力。终于，就要轮到他们了。

两人在同一组，此时已经站在岸边，等到前面一组的考核结束，就是他们出发的时候。

戴莹有些挑衅似的看向依晨，道:“能赢我，之前的事就原谅你了。”

依晨苦笑道:“赢不了，你厉害。”

戴莹白了他一眼，道:“男孩子一点争强好胜的心都没有怎么行?你也太软弱了。”

旁边的男生们都在竖着耳朵听着他们说话，戴莹实在是太引人注目了。听了她这句话，这些男生一个个顿时有些摩拳擦掌，准备争一争。

前面一轮最后的学员终于回归了，每一轮实际上都有一个最终的时间，不可能一直让学员拖延下去，吸收海神湖的能量。

“准备!”负责的老师举起了手。依晨、戴莹等一百人立刻做好了出发准备。

“出发!”伴随着老师一声令下，几乎所有的学员都在第时间冲了出去。为什么是几乎呢?因为，有一个人没有第一时间发动。

戴莹几乎是在监考老师喊出“出发”的一瞬间就冲了出去，只见她脚尖在地面上轻点，身上那淡淡的粉蓝色光芒瞬间变得明亮起来，在身后化为光焰，推动着她的身躯一马当先。她背后隐隐有光芒闪烁，身上悄然浮现出三个魂环，两个紫色个黑色，速度奇快无比。

在她飞射出去的刹那，身下自然而然就有柔和的生命能量被她吸引着融人身体，令她的速度持续飙升，完全是呈直线地朝着神之树的方向靠近。

其他学员在后面也是你追我赶，各显其能。

谁都知道争先的好处，越是冲在前面，遇到的阻力也就越小。反之，一旦陷人人群之中，想要从中脱颖而出，那就是难上加难了。

戴莹是第个冲出去的，而那唯一个没动的，是依晨。

其他九十九位学员都是迫不及待地全力以赴，唯有他，还留在了岸边。这也让他瞬间就显得突兀起来，就连监考老师都不禁惊讶地看向他这边。
 第8章 戴莹VS依晨

就在这时，依晨的双眸变得明亮起来，深遼的紫色眼眸之中，仿佛有什么东西在闪耀。和他秀美的外貌相比，一股源自于骨子里的暴戾气息若有若无。从他脚下，缓缓升起的同样是三个魂环，三个魂环全都是紫色的。从品质上来看，依展的魂环略弱于戴堂的两紫黑，但当他的魂环出现，武魂释放的时候，就连监考老师都有种寒毛竖立的恐惧感，仿佛此时在他身边的不是一个人，而是一头凶兽。

这时，依晨低喝声，左脚猛然跨上前一步，踩在岸边。只听一声低沉的轰鸣骤然从他脚下炸响，那恐怖的轰鸣几乎是瞬间就将岸边炸得泥土纷飞，一团紫色光芒骤然从他身上爆发出来。下一瞬，他的身体已经在紫光的包裹下，宛如炮弹一般激射而出。

监考老师此时已经明白为什么他不和其他人一起出发了，原因很简单，他在爆发的那一瞬间身上迸发的气息实在是太过强烈，导致周围二十米范围内的草木都化为了面粉。而那恐怖的爆炸性力量，推动着他的身体展现出了这第二场考核开始以来前所未有的恐怖速度。

只见一道紫色身影宛如闪电般在海神湖湖面上飞驰而过，所过之处，身下湖水都会自行分成两边。

这是纯粹的爆发力，纯粹的速度。他身上的紫光就像是炮弹的尾焰一般，推动着他的身体前行。

此时，其他学员刚出发几秒，距离神之树还差三分之二的距离。依晨虽然是最后出发的，但几乎是瞬间就追上了前面的学员。

他身上爆发出的强势气息，让前面的学员几乎是瞬间就感受到了危险。

那是一种发自内心深处的恐惧，感受到的学员都忙不迭地回头看去，看到的就是一团紫光疯狂而至。

下意识地，他们几乎都会闪身避开，那紫光来得实在是太快了，而且就是笔直前行，没有任何要闪避的意思。

远处，观看着考核的霍雨浩此时的表情显得有些古怪，他看了一眼身边的依子尘:“这孩子，真不愧是人间大炮的儿子啊!他这武魂变异得，似乎是越发厉害了。

“是啊!所以，我们也不知道该如何教导他，否则的话，也不会送来史莱克了。这次下来的那几位，总有适合他的。周维清我们也考虑过，如果他是纯粹以力量为主的话，依晨跟他也不是不行，但大力神虽然以大力为名，可他其实走的是体珠凝形，意珠拓印的路，还是属性和力量都偏重的。所以，这次带依晨过来，也是希望几位给看看，他究竟适合怎样的修炼之法。

霍雨浩微微颔首，道:“他的武魂算是什么?感觉不是动物类的也不是植物类的，是本体武魂吗?

“嗯嗯，类似于本体武魂，但能量特性非常特殊，应该是受到梓晨的影响比较大。我们给他进行过很多测试，他体内武魂觉醒之后自行诞生出的这股力量是一种非常纯粹的破坏力，所以，我们叫他这武魂为破坏之体。他这武魂的爆发力非常强，非常不好控制。所幸，这孩子的天赋像妈妈，性格却更像我些，否则的话，我一定会更加头疼。”

霍雨浩瞥了他一眼，似笑非笑地道:“你的意思是说，你家梓晨的性格不好了?”

“啊?我可没这么说啊!老大你可别害我。”依子尘顿时垮下了脸。“哈哈哈!相煎何太急，放心吧，我现在也没比你好多少，我们都属于在家毫无地位的那种。”霍雨浩笑道。

依子尘也不禁笑了:“好像据我所知，似乎各位神王都比较惧内，这是不是成为神王的必经之路?那这么看，我以后也有希望?”

霍雨浩正色道:“什么叫惧内?我们那是尊重，你懂不懂?尊重老婆!这是男人都应该做的事情。听老婆的话，生活才能过得幸福。”

“我肯定比您懂依子尘苦笑着说道。

两人对视一眼，都笑得有些无奈，无奈中又有些幸福的味道。

此时，海神湖上，骤然爆发的依晨几乎是瞬间就赶超了大部分学员，感受到他那恐怖的气势，其他学员甚至都没敢去尝试正面阻挡。在他靠近的时候，其他学员都有种自己被撞上一定会死的感觉，自然而然就避让了开来。

依晨的这个破坏之体非常特殊，不只是自身的魂力是充满了破坏性的，就连精神力都有着破坏的气息，那是一种无形之中的精神震慑。

冲在最前面的戴莹脚尖在海神湖湖面上轻轻一点，身体就会再次加速，向前方飘飞而去。她也感受到了身后的气氛似乎有些不同寻常，尤其是一声声惊呼吸引了她的注意力，下意识地回身向后看去。

她一眼就看到被紫光笼罩的依晨，正以惊人的速度朝着自己这边冲来。

戴莹眼中光芒一闪，按照依晨现在的速度，再有几秒就要追到她近前了。

戴莹冷哼声，背后的粉蓝色光芒突然大盛，身上的第一魂环光芒闪

耀，双巨大的光翼就在背后舒展开来。

那是双蝶翼，通体呈蓝色，两片蝶翼上有一个巨大的V字型金色光纹，充满了光明的气息。

光明女神蝶!这就是戴莹的武魂，继承自母亲的武魂。虽然这是母亲武魂二次进化之前的形态，但当年她的母亲，龙蝶斗罗唐舞桐在武魂刚刚觉醒的时候，也就是光明女神蝶。

戴莹的身体在空中骤然一顿，转过身来面对急速冲来的依晨，身体腾空而起，背后一双蝶翼重叠在一起。伴随着她一个前空翻，灿烂的蓝金色光芒已经从蝶翼之中飞斩而出。

蝶神斩!

蓝金色光刃悄无声息地划开空气，正是斩向那一往无前，急速冲锋的依晨的必经之路。

依晨自然也是看到了，此时，他背后拖着一道绚烂紫色的尾焰，散发着无比恐怖的气势。就在所有人都认为他和戴莹将会针尖对麦芒地彼此冲撞在一起的时候，那原本一往无前的紫色身躯突然一侧，居然绕了个弯，画出了一道弧线，避开了蝶神斩的攻击。

这一下变化非常突然，却又奇异地给人一种和谐的感觉，仿佛他本来就是能够闪避开来的。

蝶神斩没人水中，下一瞬，海神湖顿时爆发出一声剧烈的轰鸣，蓝金色光芒伴随着大量的海神湖水炸开，令后方正在全速追赶的其他学员顿时就要面对这一片波涛。

“哪里走!”戴莹大喝一声，背后的双翼猛然拍动。

虽然海神湖上不能高空飞行，但紧贴湖面飞行还是可以的，她的速度瞬间陡增，身上的第三魂环顿时就亮了起来，背后双翼上巨大的V字金光大放，瞬间爆发出一道道V字金光，直奔依晨的方向追去。
 第9章 黄金之路

依晨在闪避的同时并没有减速，此时已经从戴莹身边冲了过去。感受到背后的威胁，他身上的第二魂环亮起，奇异的一幕出现了，他身后拖着的紫色光芒突然向他身体的方向收敛，几乎是在刹那间，所有的紫色光芒都没人他的体内，消失不见了。而在身体前冲的同时，依晨就那么猛然转过身来，面对着那V字金色光芒，缓缓地打出一拳。

他的拳头不知道什么时候已经泛起了如同紫水晶般的光泽，一拳打出，那冲击到身前的金色光芒，瞬间破碎开来，化为金光四散。虽然也有一些金光附着在了他身上，但这些附着的金光在下一瞬都自行消散了。

戴莹不禁一愣，这是什么能力?

她以前虽然也见过依晨，但因为生活轨迹不同，对他并不熟悉。

她对自己的魂技还是相当有信心的，无论是蝶神斩还是光明女神冲击，都是她非常强大的魂技，可此时却就那么被依晨轻而易举地化解了。似乎自己攻击中包含的能量只要到了他面前，就自然会崩坏般。

但她又怎么可能服输，她的额头上，一道金光悄无声息地亮起，一只金色竖眼随之张开，紧接着，她全身上下顿时都染上了一层灿烂的金色光芒。

“好家伙!”岸边的依子尘看到这一幕，不禁扭头看向霍雨浩。

霍雨浩微笑，很淡定地道:“这是她妈妈给她的，也算是对当年的我们的一份纪念。

一道金色光带骤然从戴莹脚下铺开，那金光铺在海神潮湖面上，就像是在海神湖上铺了一条道路。

一条黄金之路!

如果仔细看就会发现，在这条黄金之路下方的海神湖湖水都会自行排开，不愿意与这条黄金之路接触。

依晨脸色大变，身上的第三魂环几乎是瞬间亮起，脚尖在湖面上一点，身体猛然向后撞去。

“轰”的一声，空中像是被他撞开了一个洞似的，一个黑色的空间破口骤然出现，依晨的身体瞬间就融了进去，而那空间缺口也爆发出强大的吸力。

可是，面对这些，那条黄金之路依旧悄无声息地铺了上去，所过之处，黑洞几乎是瞬间就化为了金色。

璀璨中的凋零，黄金之路!

在嗡鸣声中，在金光的覆盖之下，戴莹的身躯重新出现，身上的金色光芒渐渐消失，背后双翼拍动，继续朝着神之树而去。

在她身后，一道金色身影凝滞在半空中，身上金色与紫色的光芒交相闪耀着，似乎正在奋力地抵抗。

一道道身影从旁边掠过，过了足足数秒之后，那金色光芒才渐渐消失，露出了里面的紫色身影。

依晨此时的样子着实是有些狼狈，身上的衣服多处破损，甚至都露出了里面的肌肤，气息也是大幅度滑落，身上的紫色光芒已经淡了许多。现在，他已经是最后一名了。

此时的戴莹已经绕过了神之树，直奔举边而去。

输了，依晨知道，自己输了。如果戴莹是敌人，先前在用黄金之路控制住他之后，继续向他攻击，自己已经完了。那黄金之路对他的控制，全面限制了他的破坏之力，强大的洞零之力他消耗了超过百分之七十的力量才勉强抵挡住。

不过，他虽然输了，可内心之中却仿佛有些特殊的感悟。身下，是充满生命能量的海神潮，而刚刚他所承受的调零之力又充斥者侵蚀、毁灭的气息，不同的感受让他有种非常奇异的感觉，似乎抓住了一些什么。但这个时候，却不是他思考的好时机，他必须要先完成眼前的考核才行。

依晨猛然深吸一口气，原本暗淡下去的紫色光芒再次变得强烈起来，下一瞬，破坏之力再次爆发，他猛然脚踏在水面之上。

伴随着一声轰鸣响起，海神湖中被激起一根巨大的水柱，水柱中自然也充满了生命的气息。可下一瞬，这些生命能量竟分解开来，纷纷破碎，融入了那紫色光芒之中。

在紫光的推动下，依晨的速度再次提升到了最高，奋起直追。

他现在已经落后了不少，不可能通过绕路的方式去追逐，只能以最直接的方法笔直前行，争取用最短的时间追上前面的学员。

戴莹此时已经是一马当先，绕过了神之树，向岸边回归。

当她的身体和依晨交错而过的时候，她带着几分得意的眼神向依晨看来。

就在依晨心生警惕的时候，戴莹双翼拍，猛然朝着他这边横扫而来。

依展吓了一跳，但他很快就发现，戴莹这横扫过来的力量并不是攻击力，而是一股强烈的推力。是的，就是推力，带着光明气息的推力。那光明的力量在触及他身体的时候，骤然爆发出强大的推力，推动着

他的身体二次加速，速度骤然提升了百分之五十以上，直奔前面的学员追去

此时的依晨，内心充满了惊讶，那个在他眼中骄傲甚至有些跋扈的少女，竟是在帮他吗?

对于戴莹这样骄傲的女孩儿，他打心底是敬而远之的，避之唯恐不及，也并不认为自己未来会和她有什么交集。可当戴莹用那有些得意的眼神看着他，却是出手帮他的时候，他心底仿佛有什么东西被触碰了一下，对戴莹之前的一些恶感几乎是瞬间就消失无踪了。

少年男女之间，好恶往往就在一念之间。一念光明，一念黑暗。而这一刻，依晨所感受到的，就是光明的力量。

他自身爆发的速度本就极快，但因为之前消耗过度，他虽有信心追上前面的学员，可能不能坚持到最后，他自己其实都不知道。

此时此刻，有了戴莹的帮助，一切就都变得不一样了。戴莹这一推，相当于为他节省了不少魂力，也让他有时间能够调整一下自己的状态以及自己体内奔腾的魂力的强度，让他有了缓一口气的机会。

眼看着已经追到了前方的学员，要靠近神之树了，依晨的眼神瞬间变得越发执着了。

他笔直地朝着神之树撞击过去，前方也有其他学员，也感受到了来自他的冲击，但或许是因为之前他和戴莹交手的时候所爆发出的能力过于恐怖，竟没有谁去尝试阻止他。

依晨靠近神之树，右手在神之树表面轻轻一按，人就已经再次弹起，就那么紧贴着神之树迅速环绕，尽可能地不影响自己的冲势。

待依晨顺利地绕过神之树，前方已经有数十名同组学员在朝着岸边飞驰了。

依晨深吸一口气，身体略微停顿了一下，双脚在神之树表面用力一蹬，下一瞬，就宛如离弦之箭一般飞速射出。在这一刹那，他将自身所有的魂力全部灌注在双腿之上，身体犹如一支紫色箭矢一般，直奔岸边飞扑而去。

戴莹自然是第一个抵达岸边，以本组第一名的好成绩结束了她的考核。而当依晨抵达的时候，他已经是第三十八名了。
 第10章 特招

他甚至顾不得去吸收海神湖湖水中的生命能量，事实上，那生命能量也并不适合他。落在岸边的时候，他的额头上已经满是汗水，他大口大口地喘息着，魂力消耗实在是太大了。他立刻走到远一点的空地处，直接盘膝坐下，开始打坐冥想，以求尽快恢复自己的魂力。毕竟，后面还有多少考核，他也不知道。

戴莹还是一副笑吟吟的样子，获得了第一名显然让她心情大好。她瞥了依晨一眼，悄悄地抖了抖自己的手。

她确实是赢了依晨，但实际上，她赢得并不轻松。依晨那破坏之力非常特殊，面对那种毁灭一切的力量，就连她的光属性都受到了强烈的压制。如果不是动用黄金之路，她想要战胜依晨，也不是一时半会儿就能够做到的。

当然，她的底牌可不只是黄金之路这一张。

考核还在继续，很多学员都展现出了相当独特而又优秀的能力，真的是各显其能，让人大开眼界。不过，史莱克学院的老师们都有些习以为常了。在史莱克学院出现一些小怪物，这是再正常不过的事情，毕竟，这里本来就是怪物学院。

第二轮考核顺利完成，淘汰了一半人之后，剩余的就只有.千多位学

员了。

被淘汰的学员黯然离场，虽然也从海神湖湖水之中获得了不少好处，可终党没能考上史莱克学院，错过了这一年，他们就再没有机会了，因为年龄将会超限。

蓝梦琴又出现在了所有学员面前，一下少了一半人，队伍立刻就显得单薄了许多。

“经过了前面的两场考核，想必你们也都有些疲惫了。那么，在第三场考核开始之前，将进人特招环节。所谓特招，就是本学院的各系系主任对于之前考核中表现优异的学员进行的特殊招生。在得到系主任认可的同时，学员如果也愿意进人相应的院系进行学习，将直接完成招生，就不用进行后面的考核了。今年的情况有些特殊，因为本学院新增添了四个系，所以，将由这新增加的四个系先行选人。”

特招?

听到这两个字，原本有些疲惫的学员们立刻就变得精神了起来。史莱克学院的特招他们可是都听说过的。

特招这种方式，史莱克学院才只是进行了几百年。主要是因为以前史莱克学院最终能够通过考核的学员是比较有限的，而各学科的老师们，对于优秀学员都会有所争抢。为了公平起见，学院才设置了这个特招环节。特招首先是由各系系主任进行抽签，决定特招顺序，每个院系都有三次特招的机会，循环进行。

比如星战指挥系如果抽中了第一轮的第签，那么第二轮，他就自动会落到最后一签。到了第三轮，则恢复到中等签的位置，尽可能地让三轮特招相对公平。当然，这也有一定的运气的成分在内。

谁都知道，特招第一轮第一签这个名额是最为重要的。

至于新增添的四个院系，反而让今年的学员们有些忐忑。一般来说，当然是传统的强大院系最为吸引他们，新增添的院系，能够和传统的院系相比吗?老师是新的，学员可能都还没有，教学方式也应该还在摸索之中吧。

不过，史莱克学院最好的地方就在于双向选择，也就是说，如果学员不认可选中自己的院系，也可以放弃，等待后面院系的特招。

当然，特招这样的机会，一般来说，除非是对自己特别有信心的，否则学员们一.般都不会选择放弃。放弃院系的特招，无疑会给该院系留下不太好的印象。而越是在前面顺位被特招的学员，在人学之后，得到自己院系的资源倾斜的可能也会越大。这对于学员们来说，是一步登天的好机会。

在史莱克学院的历年特招中，也就是那么几十名学员被特招，这也就是所谓外院尖子生，未来进人内院的可能性会比普通学员大得多。

因此，一听到要开始特招了，学员们立刻都变得有些兴奋起来。根据以前史莱克学院历年特招的情况，一般都是在所有考核全部结束之后才进行的，没想到今年的特招居然是在第项考核结束之后就要进行了。

蓝梦琴现在也有些疑惑，因为特招通知她也是刚刚获取的，是临时作出的决定。而且，根据海神阁的要求，那些已经被淘汰的学员也要暂时留住，难道说，特招还会从已经被淘汰的学员中进行选择吗?

一时之间，她心中也有些好奇。对于新建的四个院系的具体情况，她这个外院负责人都不是很清楚。

“首先，我给大家介绍一下本学院新建立的四个院系，它们分别是:圣光系，生死系，觉醒系，力学系。现在，将由这四位系主任先进行特招。第一位，有请圣光系的系主任，长弓主任进行特招。”

听到蓝梦琴的这番话，远处一直观察着考核情况的霍雨浩顿时精神一振，低声笑道:“不知道长弓前辈看中了谁。这特招突然提前，应该是有之前被淘汰的学员被看中了。”

依子尘道:“应该是看中戴莹了吧。毕竟，戴莹也可以算是光明系的。霜雨浩却播了摇头道:“不好说，长弓前翠是怎么想的谁也不知道，但他们挑选学员，肯定和普通老师的方式是不一样的。你等看看吧，说不定他就会给个惊喜。

就在他们说话的时候，名身穿白衣的青年已经走了出来。这名白衣青年看上去二十七八岁的样子，身材修长，脸上带着几分和煦而又慵懒的笑容，英俊的面庞很容易给人以亲切的感觉。当他走出来的时候，全场都仿佛变得明亮了。

“这选人的顺序他们四位也是抓阁决定的?”依子尘低声向霍雨浩问道。

霍雨浩撇了撇嘴:“想什么呢，怎么可能。肯定是谁拳头硬，谁就先挑先选。你觉得谁能约束得了他们?他们就是规则，实力就是规则。

依子尘的嘴角抽搐了一下，是啊!那几位可都是神王啊!眼前走出来的这位，可不正是之前的神界委员会委员长，最后撂挑子给了霍雨浩的光明神王长弓威，被誉为能够和曾经的海神唐三平起平坐的男人吗?他的真实实力有多强，恐怕也只有到了神王那个层次才清楚了。

神王收徒，这就算是放在神界都是大事，现在却出现在了史莱克学院之中。这些神王究竟是有多无聊啊!依子尘心中暗想，同时也深深地为史莱克学院感到高兴，有这几位的加入，史莱克学院可就真是多了一个教师天团了。

长弓威信步走到学员们前方，这些少年都用好奇的目光看着他，每个人都因为这位系主任的年纪而有些惊讶。

长弓威笑阿呵地道:“看着你们，我感受到了青春的活力，不禁想起当年我刚刚进入学院学习时的感觉。真是美好的青春啊!”他所说的学院当然不是史莱克学院，而是当初他所在的那个位面的学院。

“每一轮只能选一个人，那我这一轮特招的对象，嗯，我已经想好了。”说着，长弓威右手于空中一抓，顿时，一扇光门在他身前悄无声息地开启。

下一瞬，一道身影就从光门之中被吸扯了出来，一脸茫然地落在了长弓威身边。

这是一名看上去相貌平平，身材中等的少年。
 第11章 平平无奇凌羽墨

看上去，他也没有什么特殊的地方，最重要的是，他并不是在场所有通过考核的学员中的任何一位。

此时他被从光门之中吸扯出来，一时之间还有些迷茫，大有几分“我在哪儿，我是谁”的感觉。

长弓威微笑着道:“我选你做第一个特招学员，以后你就是我圣光系的特招学员了。”

“等等，什么情况?我不是应该已经准备回家了吗?”少年一脸震惊地看着面前这位，“大叔，什么特招?你是不是搞错了?我怎么会在这

长弓威摇摇头，道:“你没有搞错，你就是我特招的对象。你不是刚刚参加史莱克学院的考核了吗?嗯，现在你被史莱克学院圣光系特招了。我是圣光系的系主任长弓威，以后也是你的老师，就这样。”

少年听了他的话，顿时瞪大了眼睛:“怎么可能，这怎么可能?我第一轮第一个就被淘汰了啊!我是第一个退出的。我什么都不会，我那么懒，我只想长大了继承我爸的亿万家产混吃等死。老师，您是不是搞错了?您一定不会喜欢我这种学员的。”

此言一出，全场学员顿时一片哗然，第一轮第一个被淘汰的?

有些学员已经回忆起这位之前的表现了，当时蓝梦琴的琴音还没响起多久，这孩子就直接两眼一翻，倒地不起，然后就被抬出去了。没错，就是他。

长弓威微微一笑:“这不重要，重要的是你被我选中了。”

少年急切地道:“别啊!老师，您别选我，我很差的，我什么都不会。我能来这里参加考核，那是家族不知道用了什么手段，他们非要逼我前来的。您是不是被他们收买了?可是，史莱克学院一向是以公平著称的啊!要是被收买了，还怎么保持史莱克学院的公平?所以，您不能收我。

远处，依子尘看着这一幕，不禁目瞪口呆，他虽然想象到了神王们收徒可能会很特殊，但也没想到，这位光明神王会特殊到如此程度，找了这么个如此特殊的学员进行特招。他虽然不是神王层次的强者，但也一眼就能看出，这少年确实没有什么出奇的地方，资质也是普通得不能再普通了。

长弓威微微一笑，道:“是否公平公正，任何人都可以去问海神阁。反正，我的第一个特招对象就是你了。

蓝梦琴之前也有些被惊呆了，尤其是这已经被淘汰学员的话，可是会有损史莱克学院的声誉的啊!此时她醒悟过来，赶忙走上前，道:“这位同学，你的名字是?”

少年此时依旧是一脸蒙:“我叫凌羽墨。”

“那好，凌羽墨同学，你愿意接受学院圣光系的特招吗?”蓝梦琴脸色古怪地问道。

“我当凌羽墨脱口就想拒绝，但在下一瞬，他突然脸色大变，改口道，“感意，我愿意。能够进人圣光系学习，是我的荣幸。”说最后几个字的时候，他甚至都带上了哭腔。

他能不愿意吗?就在刚那购”他的脑海中突然出现了无数幻象，他看到自己被一道雷霆闪电给劈死了，看到家族瞬间崩塌，家人纷纷被闪电命中，化为飞灰，耳边还响起了那慵懒却又宛如恶魔般的声音，那声音只对他说了几个字:真的会死呢。

他原然微情、不上进，只想做个二世祖，可并不代表他使啊!能够成为史莫克学院的系主任的人，想要拿捏他一个小学员那岂不是再容易不过的事情?所以，他虽然内心万分不情愿，却不敢有半分反抗。

长弓威笑眯眯地道:“我这算不算是特招成功了?”

蓝梦琴如梦方醒，道:“算。好吧，那您第一轮特招成功了。”长弓威满意地点点头，拉起凌羽墨的手，就向一旁走去，眼底深处还闪过一抹狡黠，心情似乎特别愉悦。

这就是史莱克学院的特招?先前还一脸兴奋的学员们，此时此刻一个个都表情僵硬。如果特招是这样的，那他们努力还有什么意义?

“下面有请生死系的系主任，曼多恩老师进行特招。”蓝梦琴有些木然地说道。

如果不是她刚刚接到了来自学院高层的传音，她真不敢相信学院特招会变成这样。她是真的想要阻止的啊!可是，学院高层却告诉她，这特招是正常的，一切按照长弓系主任的意思来办。

此时，一名相貌普通的青年缓步走了出来，他看上去比之前的长弓系主任还要年轻几分，脸色有些苍白，面无表情，甚至还带着几分阴森的感觉。

而此时，在老师们之中，一名高大的青年正一脸愤不平地看着他，不甘心地道:“这个混账，竟然要跟我拼命，让我大意之下输了一招，不然怎么可能是他第二二个特招，哼!”

周维清就站在这高大青年的身边，低笑道:“忍了吧，我一看你就是

脚软腿软。嘿嘿嘿。

“你找接就直说，我输给他难道还揍不了你?”高大青年一脸怒气地看向周维清。

“我投降，我知道打不过你们啊!我不早就投降了吗?”周维清嘿嘿笑道。

“懒得理你。你说，他会招谁?会不会也跟长弓老大似的，搞什么把普通人变成天才，从懈怠变得上进这一套?”高大青年没好气地道。

周维清耸了耸肩膀，道:“我怎么知道，反正我不会那么选。长弓老大的想法，那和我们绝对不一样。我老婆上次跟嫂子吃饭的时候，好像听嫂子说过，长弓老大小时候可懒了，就因为他那个位面光系特别弱，也不用太努力，才选择的光系，却没想到后来一发不可收拾。我估计，他是觉得那个凌羽墨有点像小时候的他吧。”

此时，曼多恩已经来到了学员们面前，目光缓缓从面前这些学员身上扫过。

就在这时，一个清脆的声音突然响起:“我、我、我。曼多恩老师，选我吧。’

紧接着，一道身影从人群之中走了出来，来到生死系系主任曼多恩的面前。不是别人，正是戴莹。

远处，霍雨浩已经忍不住以双手蒙面，这丫头，可真 

看到她走出来，曼多恩也是愣了一下:“你的属性和血脉，并不适合我这一脉。

“不、不、不。曼多恩老师，我觉得我是最适合您这脉的。”戴莹立刻说道。

曼多恩有些惊讶地看着她，道:“为什么你觉得你适合呢?你的属性是以光明为主，神前内敛。相对来说，长弓系主任那边更适合你些。

戴莹一本正经地绷着小脸，道:“不是这样的。我认为，您既然是建立的生死系，那就是要探究生死之间的秘密。生死之间有大恐怖，但这也是创造与毁灭之间的界限。我想和您学习，探究这生死之间的秘密，而且，我觉得生死系特别酷。

曼多恩突然笑了，他原本冰冷的面庞上难得地露出一丝和煦的微笑:“你是雨浩的女儿吧?

戴莹嘟起嘴道:“这和我是谁的女儿没关系，我就是喜欢您这样的老师。您就收下我呗。我保证好好学习，要是我不符合您的要求，您再开除我就是了。我一定会特别努力的，曼多恩爷爷，您就收下我吧。好不好?”

是的，从辈分上来说，曼多恩是和海神唐三平辈的一死神阿呆，死神曼多恩!
 第12章 生死系戴莹和觉醒系依晨

对于霍雨浩来说，他都是前辈。

曼多恩看着少女一脸希冀的样子，感受着她身上那光明的气息，脑海中不禁浮现出当初第一次见到妻子时的画面。

“好吧，就算我教不好你，你师娘应该也可以。我就特招你吧。”“好欸!戴莹兴奋地跳起来，兴高采烈地跑到曼多恩身边，一脸掩饰不住的笑意。

这样也行?其他的学员此时一个个都是目瞪口呆。

之前那个就够奇怪的了，而这个更特招什么时候还有毛遂自荐的了?而且关键是，她还成功了!

眼看着曼多恩带着戴莹走了，依晨悄悄地松了口气，至少自己用不着再和这位一起学习了。不过，回忆起之前她帮自己那一下的时候，不知道为什么，依晨心中有种奇特的感觉，似乎对她也不是那么排斥了。

“下面有请觉醒系雷主任进行特招。”蓝梦琴的声音再次响起。

一.道魁伟的身影映人所有学员的眼帘，这是一名身材极为高大的男子，身高足有两米，肩宽背阔，相貌英俊中带着几分刚毅，虽然没有强大的气息散发出来，但在无形之中有几分不怒自威的感觉。

觉醒系?这是什么?几乎所有学员的内心之中都是茫然的，因为他们根本就不知道什么是觉醒系。

在史莱克学院的记载之中，也没有这么一个系。当然，之前的圣光系和生死系也是差不多的情况。

他们只是听说，这届新增了四个系，圣光系还好理解，就是光属性的，可生死系和觉醒系是什么?

最后还有一个力学系，那应该是和力量相关的，也比较好理解。

雷主任大步走到所有学员前方，目光几乎是瞬间就在人群之中锁定了一人，然后朝着他招了招手:“来吧。

“啊?”依晨本来也在看着，倒也没想过自己被特招的事儿，毕竟，他的表现也没有那么出色，还输给了戴莹。更何况，在他看来，父亲虽然想让自己加人这四系，但后面应该还有机会，而且也可以通过特招多观察一下这四系的特点。谁知道这四系比想象中还要不同一些，根本就没看出什么来。

可此时此刻，那位雷主任似乎正是朝着他这边招手啊!而且，他完全可以肯定，对方的目光就是落在自己身上的，这是冥冥之中的一种感觉，肯定是错不了的。

依晨略微犹豫了一下，但想到特招应该会有特殊照顾，还是走了出去。父亲对力学系的那位周叔叔似乎不是那么满意，其他三系似乎都行，那既然觉醒系选择自己，那也是可以的吧?

在旁边学员们有些奇异的目光的注视下，他赶忙快步走了出去，来到了那身材魁伟的雷主任面前。

“走吧。雷翔满意地拍了拍依晨的肩膀，宽大的手掌直接抓在他的肩膀上，带着他就向台下走去。

这位倒好，上台一句“来吧”然后一句“走吧”，特招就完成了?一时之间，其他的学员都还有些役反应过来呢，他这轮特招就结束了。

可有人却是跳了脚。眼看着雷翔带着依晨走了回来，周维清怒道:“你故意的是不是?我不是早就说了我选他吗?雷翔，你怎么能这样对我?”

雷翔耸了耸肩膀，道:“谁让你打不过我，谁让你排在我后面招人?嗯，就这样。谢谢你啊!要不是你提醒，我还没注意呢，这孩子好，就这样了。老大，我就选这一个得了，我可懒得教太多，我先试试这当老师的感觉，走啦!”

雷翔依旧抓着依晨的肩膀，说完便带着他信步而去。

长弓威看了一眼身边一副有些生无可恋的模样的凌羽墨，点点头，道:“有道理，我也觉得，第一期带一个学员就够了，我们总要先试试，看看会不会误人子弟。

“可以。”曼多恩言简意赅，点了点头，看了一眼身边正在看依晨的戴莹，“我们也走吧。

周维清眼看着这三位竟然就这么不负责任地走了，正要说什么，却已经听到蓝梦琴在说力学系的名字了。

他顾不上“吐槽”，只能走了出去。

这时候的他其实有些奇异的感觉，他小的时候可不是个好学员啊!现在又回到学校，虽然不是自己曾经所在的那个世界，但感受还是十分奇特的。

他本来真的是想要选择依晨的，依晨的爆发力非常强，而且血脉有很大的潜能，传承他这一脉的修炼方式应该是很合适的，没想到雷翔这家伙不声不响的，却捷足先登了。

真的是

忍了吧，谁让自己打不过人家呢?若是在神王之中也有个排序的话，他很悲哀地发现，自己应该是垫底的那一个。虽说垫底也是神王，但那也终究是垫底啊!

周维清脸色有些难看地走了出去，目光从下面这些学员的身上缓缓扫过，回忆着他们之前的表现。

周维清的目光最终锁定在了一名学员身上:“你，出列，可愿加人力学系?

那名学员正是在第一轮脚踩大蛇，另辟蹊径，而且还吸收了不少海神湖湖水中的生命能量的少年。

少年被选中，不禁愣了一下，其实他在所有学员之中也不是实力最强，表现最出众的，没想到会被最后一个新系选中特招。

力学系?

“老师好，我想问一下，力学系是学什么?”学员问道。

周维清道:“你怎么那么多问题，没看之前几个被特招的都没问什么吗?跟我走吧。

说着，他大手朝着那学员一挥，下一瞬，那学员只觉得眼前一花，就已经到了周维清身前。

“老师!”学员还要说什么，却发现自己已经发不出声音了。

周维清却脸微笑地向他点了点头，道:“速度挺快啊!既然你也认为适合力学系，那我就同意了。我们走吧。以后，你就是我们力学系的开山大弟子了。

我什么时候答应了?学员有点蒙，可他现在是既说不了话，也没法有任何其他行动。

而就算是蓝梦琴也根本看不出任何破绽，在其他所有人眼中，这学员就是自愿飞出去的，还在周维清面前用力地点头呢。

远处，依子尘和霍雨浩对视一眼，霍雨浩突然有些同情地道:‘现在我知道你为什么不太愿意让儿子跟着这家伙学习了，确实是不怎么靠谱啊!这么好面子的吗?哈哈哈哈!”

他们怎会看不出那学员的所有作为都是在周维清的操控之下，真亏了他是一名神王层次的强者，真亏他做得出来。显然是因为前面人家招生都一切顺利，到他这儿了要是被拒绝了那多没面子啊?所以，直接就这样决定

依子尘嘴角抽搞了一下，道:“幸好、幸好。
 第13章 睡觉去吧

“好了，我们的孩子都被特招了，我要回去了。这些家伙一个比一个能撂挑子，就让我忙。舞麟那小子也不靠谱，躲得比谁都远。他姐姐怀孕了，他都不张罗，好好帮帮我，还说自己也要努力再生一个。他们那体质，想生孩子能容易吗?走了、走了!”说着，霍雨浩朝着依子尘摆了摆手，身体随之变得虚幻起来。

注视着他消失的地方，依子尘不禁失笑。这位情绪之神嘴上虽然这么说，可事实上，在神界之中，他一向以做事严谨而著称，否则诸位神王也不会一致推选他成为神界委员会的委员长，就是因为放心他啊!更何况，他身上还肩负着使命，海神唐三是他岳父，在临走之前，唐三虽然没有过多地交代什么，但这份责任霍雨浩从未轻忽过。

自己也该回去了，儿子去上学了，真的是有些不但是也真的太好了。

回去过二人世界，是一件多么美好的事情啊!

有儿子在，自己在老婆面前总还是要维护下面子的，儿子不在，就顾不上这些了。这样一来，老婆心情能好点，自己这日子也一定会好过很多。是时候落她出去玩了，美滋啊!

低子尘的身老情无声盘地化为沙生消失无路，将儿于放在史莱克学院

他自然是一万个放心。虽说平时儿子也挺乖的，但对夫妻而言，毕竟也是个电灯泡。儿子上学，自己可就是彻底解放了!

史莱克学院的招生还在继续，在前面的新设立的四系特招完毕之后，其他各系的老师都随之松了口气。因为这四位新来的系主任还真是不错，并没有去选择那些特别优秀的学员，这让他们在之后的招生之中选择性就多了许多。

不过，令他们意外的是，直到招生进行到最后，确定了所有名额，那四位系主任也没有再出现过。经过询问才知道，那四位系主任竟然临时决定各自只招收一名学员了。

什么时候学院招生也变得如此随意了?不过诧异归诧异，没对他们的招生有太多影响，还是让其他各系比较满意的。

外院的统一招生很快落下帷幕，虽然还是有不少学员被淘汰了，但进人学院的还是大多数，没进人学院的也获得了一些好处，也算是皆大欢喜了。

蓝梦琴看着渐渐散去的人群，也算是松了一口气，每年学院的招生都是头等大事，不能有任何马虎，今年的招生总算是完成了。

她其实心中也感到很奇怪，为什么那四位竟然都只是招收了一个人?别人不知道那四位的身份，她可是知道的。

当年在龙马星系最后一战的时候，虽然因为实力的缘故，他们并没有真正参与其中，但当时的情况还是看到过的，尤其是站在海神唐三身边的光明神王长弓威，给她留下了很深刻的印象。

当见到这四位新来的系主任的时候，她简直不敢相信自己眼睛，这可是四位神王!

学员们可能还不知道他们错过了什么吧。

可惜的是，这四位神王最终都只分别收了一名学员。她现在心中也很

说道。

凌羽墨眨了眨眼睛，“真的吗?可是，他们都跟我说，吃得苦中苦，方为人上人，修炼一定要刻苦努力。可我只想继承家业，真不怎么想努力。老师，我可是好吃懒做的典型啊!您可不要对我拖太高的希望。”长弓威眼含深意地笑了笑，道，“没事、没事。就是因为你懂我才选的你啊!你以为我就不懒了吗?我也懒得教你啊!我们正好是最合适的师徒。反正接下来的这一年，你跟着我就行了，保证修炼不辛苦。”

“这样吗?还有您这样的好老师?”凌羽墨有些半信半疑地说道。长弓威微笑着道:“你跟我学习一段时间就知道了。”

“那好吧，我就姑且试试。那我们现在要做什么?”凌羽墨好奇地同道，“打扫卫生什么的我可不会。”

“不用。你也累了一天了，去睡会儿吧。”长弓威笑眯眯地带着他走进了正房。

这里一共有三间房，中央一间是客厅，虽说不上简陋，但朴素肯定算得上，都是一些简单的木质家具，但也不失清雅。

长弓威笑眯眯地指了指左边的房间，道:“我住这边，你就住另外一间吧。就咱们师徒二人住在这里。”

“哦，好的。那我可真的去睡了。”凌羽墨再次试探着说道。

“嗯，去吧、去吧。”长弓威微笑着摆摆手。

凌羽墨推开右侧的房门走了进去。房间内也很简单，一张桌子、一张椅子、一张床、一个衣柜，是很标准的配置。床铺上的被褥看上去都是崭新的，还带着几分阳光的味道。

凌羽墨确实是有些疲惫了，之前听琴曲他就直接晕了过去，体质本来就不怎么好。他这次来参加考核也只是为了镀金，被直接淘汰早就在预料之中。反正家族对他的要求就是，只要来就行了，淘汰就淘汰了。

凌羽墨一直都觉得自己这辈子最亲近的就是床了，所以，对他而言，床天然就有一种奇异的吸引力。他几乎是毫不犹豫地脱去外衣，直接钻人了被子之中。

被子轻柔温暖，干爽清新，他忍不住发出了一声感叹，然后很快就进入了梦乡。
 第14章 阿呆和丫头

就在他沉沉睡去的时候，光影悄无声息地在床边浮现了出来，赫然是而带微笑的长弓威。

看着这沉沉睡去，面带稚气的孩子，他不禁也笑了出来。

他真的会随便挑选一个孩子做徒弟吗?

看着眼前这孩子，他不禁回忆起了曾经的自己。他因为懒惰选择了最不起眼的光系，却成了光系的天才，一步步走到现在。

他还清晰地记得自己当年在课堂上，和妻子传纸条的时候那种紧张的感觉，也记得那每一刻的美好。

一层淡淡的光影悄无声息地在他身前浮现出来，光影之中是画面，而画面之中的主人公，正是沉沉睡去的凌羽墨。

那是在史莱克城

凌羽墨穿着一身华贵的衣服，有些好奇地走在史莱克城中。

这还是他第一次来史莱克城，但他一直都知道，史莱克城在整个斗罗联邦之中都有着极其崇高的地位。而这里的繁华，也确实是让他大开眼界。

他不是没去过繁华的地方，可是，这里的繁华中蕴含的那种历史的沉淀却是他以前从未见过的，这种感觉让人觉得很舒服。

所以，他才刚一来到这里，还真的就有些喜欢上这里了。他甚至忍不住打了个通讯给家里，同问能不能在史莱克城买个房子，以后没事儿就来这里住。

而他得到的回复是，史莱克城有着非常严格的要求，想要在这里买房子，可不是有钱就行的。

凌羽墨正走着，突然在街道的拐角处看到两个比他还要小些的孩子。

那是一男一女，他们蹲在阴暗的角落之中，似乎在说些什么。他们的衣着已经不只是朴素了，甚至有些破烂。

这是乞丐?史莱克城还有乞丐?在好奇心的驱使下，凌羽墨悄悄地走了过去。

在他的印象中，史莱克城，那可是斗罗联邦的圣地，魂师的圣地。在圣地之中竟然有乞丐?这顿时让他对史莱克城的好印象大打折扣。

站在拐角处，他听到了那两个孩子的交谈声。

“快吃吧，丫头。”小男孩儿对小女孩儿低声说着，还略有几分结巴。

小女孩儿连连点头，手里拿着个不知道是馒头还是包子的食物大口大口地吃着，显然是饿极了。

足足半响之后，当小女孩儿手中的食物还剩下半时，她突然拾起头，停了下来，怯生地将食物递给小男孩儿:“阿呆哥，你也吃点。”“我不饿，我不吃。我待会儿还要去干活儿，不然的话，回去黎叔又身。要为难我们了。你快吃吧，就在这儿等我。”说着，小男孩儿已经站起了因为距离不算太远，所以凌羽墨能够看到，那小男夜儿长得很普通，面庞脏兮兮的，眼神还有些呆滞，带着几分淳朴。

从角落中走出来之后，那小男孩儿就开始在街上漫无目的地酒达。他这是要干什么?

很快，凌羽墨就知道了。当小男孩儿从一个衣着华丽的人身边路过时，他的手指灵巧地从那人怀中钩出了一个钱包。

凌羽墨差点失声叫出来。可是，他几乎是下意识地就捂住了自己嘴，并没有叫出声音。

偷到了钱包，小男孩儿快速回到阴暗的角落里，找到了小女孩儿，拉起她的手，转身就走。

在好奇心的驱使下，凌羽墨下意识地跟了上去，原本心中的一点同情顿时没了。他还真的没怎么见过这种底层的阴暗。

凌羽墨跟着他们，一直沿着有些阴暗的小巷前行。很快，他就听到了前面有些嘈杂的声音。

远远地，似乎有一些衣着和这小男孩儿、小女孩儿差不多的乞丐聚集在那里，其中，有一名身材特别高大的男子，正在呵斥着什么。

“黎叔。”阿呆带着丫头也走了过去，赶快上交了自己手里的钱包。那高大的男子就是黎叔，他看了看钱包里面不多的钱:“废物，就这么点?丫头的呢?”

小女孩儿吓得往后缩了缩:“黎叔，我、我真的不会。”

“不会?”黎叔狞笑声，拿起一根鞭子，抡起来就打。

阿呆赶忙扑到丫头身上，用自己的身体帮她挡着鞭子。

“不会?我让你不会。”黎叔狠狠地抽着，“你还不如个傻子吗?连傻子都学得会。”

“黎叔，别打了，鸣鸣鸣丫头只是哭着。

很快，阿呆身上就已经是皮开肉绽，黎叔这才收了鞭子，冷笑道:

“同果，你护着她也行，她那份也归你来完成。完不成，你俩就给我饿死算了。”

阿呆有些结结巴巴地说道。

黎叔的身影终于消肖失在小巷的尽头，Y头猛地扑人阿呆的怀中放声痛哭。阿朵柳楞地看着杯中瘦小的身体，抹了一把脸上的鼻弟，小心地拍了拍女孩儿的肩膀，道:“Y头，别，别哭了。很疼是不是?

半晌，Y头的哭声收歇，抬起冻得通红的小脸，看着面前的男孩儿，泪眼蒙咙地说道:“阿呆哥哥，活着，真的好痛苦啊!”

阿呆显然没有明白女孩儿的意思，从怀中掏出半个已经硬得像石头一样的馒头递了过去，愣愣地道:“丫头，给你吃，吃饱了就不痛苦了。你刚才肯定没吃饱。”

Y头看着眼前这傻愣愣而又十分真诚的男孩儿，将馒头接了过来，抽泣了几声，道:“阿呆哥哥，你为什么对我这么好?

阿呆拉着丫头坐到角落里，将自己身上的破棉袄脱了下来，披在两人的肩膀上，和丫头依偎在一起，憨憨地说道:“我有对你好吗?快吃馒头吧，吃了馒头就不冷了。我待会儿还要去牵鱼呢。”说着，他馋涎欲滴地看着丫头手中那半个冷硬得像石头一样的馒头。

Y头看着阿呆透着惑厚的面容，不禁有些痴了，双手用力，将那半个馒头分为二，递给阿呆块。

阿呆咽了口唾沫，道:“我不饿，你自己吃吧。

起吃。”了Y头将便头嘉到阿呆手中，道:“我曾口小，吃不了那么多，咱们一说者，她双手排着自己的那四分之块慢头，用力地咬了一口。网果喊了一声，现行电明地将那四分之块便头吞看下去。

由于吃得太快，他噎住了:“啊，呜。”

给你，好不好?”半的，Y头吃完了慢头，突然冲阿呆道:“阿呆带，等我长大以后嫩阿果切，努力想着“嫁”这个字的含义，半天才支吾着道:“什么叫嫁?

Y头暗叹一声，道:“嫁，就是我要做你老婆，照顾你辈子啊我就当你答应了，不许反悔。从现在开始，我丫头就是你阿呆的未婚妻了，以后你可要好好对我。”

阿呆点了点头，道:“未婚妻?哦，好吧，那我每天多分你一点德头吧。

丫头白了他一眼，陷人沉默中。

良久，在棉袄的帮助下，丫头已经暖和了许多，她将棉袄重新披在阿呆的肩膀上，冲他道:“阿呆哥哥，你快去牵鱼吧，要不然黎叔又要骂你了。我跟你一起去。”

阿呆点了点头，扶着丫头站了起来，问道:“丫头，为什么你的技术比我好，却每回都把鱼还给人家呢?’

丫头叹息一声，道:“阿呆哥，你难道不知道偷人家东西是不对的吗?”

阿呆摇了摇头，道:“可是，不牵鱼的话我们就要挨饿啊!

丫头知道自己和这个傻呵呵的家伙是解释不清的，索性不说了，拉着阿呆出了巷子。

两人朝城里最繁华的地段走去，只有在那里，才会有好的下手对象，Y头暗暗决定，今天说什么也要帮阿呆多牵几条鱼回去，以报答他对自己的好。

刚走出没多远，他们背后突然传来一声呼唤:“小姑娘，你站住。

阿呆一惊，和丫头同时转身，出现在他们面前的，是辆华丽的马车，马车的小窗里露出一张老妇的脸，丫头认得，那正是前几天自己交还过钱袋的人。

“小姑娘，真的是你啊!那老妇脸上露出惊喜的笑容。

马车的门帘被挑起，在仆人的帮助下，老妇从马车上走了下来，她衣着华贵，那是阿呆和丫头从来不敢想象的布料做成的，外面还罩着一件水貂皮的披肩。

Y头有些怯怯地道:“您有什么事吗?

阿呆以为这老妇要找丫头麻烦，赶忙将Y头挡在自己身后，戒备地看着面前的老妇。

老妇笑眯眯地说道:“孩子们，别害怕。小姑娘，你将钱袋还给我，我还没有谢谢你呢。这么冷的天，你怎么穿得如此单薄啊!

丫头摇了摇头，道:“不用您谢，您的钱袋本来就是我偷的。”

阿呆吓了一跳，他虽然笨，但十分清楚被牵鱼的对象抓到会有什么下场，赶忙捂住丫头的嘴，急道:“丫头，你别乱讲。

老妇并没有像阿呆想象中那样命令自己的仆人去打丫头，依旧是笑眯眯地道:“那你为什么又将钱袋还给我呢?

丫头拉开阿呆的手，鼓足勇气道:“我看您很着急的样子，就还给您了。您别难为他，要打就打我吧。

老妇微微一笑，道:“嗯，你果然是个诚实善良的好孩子。我知道，你偷东西一定不是自己愿意的，对吧?你的父母呢?

丫头眼圈红，道:“我没有父母，我是孤儿。”

老妇皱了皱眉头，叹息道:“像你这样的好孩子，是不应该在这里受苦的。来，过来，让奶奶看看。”说着，她向丫头招了招手。

阿呆怕丫头吃亏，赶忙道:“别去，丫头，咱们赶快走吧。”

Y头并没有听阿呆的劝阻，她隐隐感觉到，也许面前的老妇会改变自己的一生。她低着头走到老妇身前，有些颤抖地站在那里。

老妇捧起Y头脏脏的小脸，将她散乱的头发拨到脑后，从自己怀中掏出

块洁白的手绢在她脸上擦了擦，点头道:“孩子，你一定受了不少苦吧

你愿意跟奶奶走吗?奶奶可以提供给你好的生活，让你接受正常的教育

丫头的大眼睛一亮，她扭头向阿呆看去，阿呆显得有些焦急，愣愣地站在原地不动。

“怎么，孩子，你不愿意和我走吗?我的丈夫是云母行省的总督，那电县帝国和神圣教廷接壤的地方，四季如春，这里实在是太冷了。”

丫头看了看老妇身上华丽而光鲜的装束，试探着问道:“奶奶，您能带我这位哥哥一起走吗?”

老妇看向阿呆，正好看到阿呆用手去擦流淌而下的两条黄鼻涕，一副傻傻的样子，嫌恶的眼神在老妇眼底一闪而过，她摇了摇头，道:“不行，他刚才试图欺骗我，不是一个诚实的孩子，我只能带你一个人走。赶快决定吧，这里真的很冷。

丫头犹豫了一下，看了看眼前的马车和老妇，又看了看寒酸的阿呆，毅然点头道:“好吧，我跟您走。

老妇满意地微笑着道:“嗯，这才是个乖巧的好孩子，那走吧。咱们上马车，得先找个地方帮你换身衣服才行，穿这么少会冻坏的。’

丫头道:“奶奶，您等我一下。”

说着，她转身快步跑到阿呆身前:“阿呆哥，我要走了，别怪丫头，好吗?我实在不想再过这种缺衣少食的生活了。阿呆哥，我们刚才的话你要记着，等我长大了，一定会回来找你的。

阿呆道:“丫头，你真的要走吗?黎叔知道了会打你的。

两行泪水从丫头眼中滑落，她哽咽着道:“阿朵哥，你放心吧，以后他再也没有打我的机会了。我走了，你要记得我们刚才说的话。有机会，你也离开黎叔吧，他不是好人。别再做小偷了。”

说完，没等阿呆问丫头不做小偷还怎么有馒头吃，丫头就已经转身跑向了老妇。老妇率先上了马车，在仆人的帮助下，Y头也坐上了那辆看上去温暖而华丽的马车。在车帘放下之前，Y头又深深地看了阿朵一眼，伤佛要记住他的容貌。

马车绝尘而去，只留下阿呆愣愣地站在原地，看着远去的马车。

“你是不是傻?”就在这时，阿呆身边突然响起一个声音。当他回头看时，只见自己身边不知道什么时候多了一名身穿华服的少年。
 第15章 善良

这突然出现在阿呆身边的少年，自然正是凌羽墨。

凌羽墨没好气地道:“你就这么让她走了?”

阿呆有些呆呆地看着他，突然双手抱头蹲了下来。

“你千吗?”凌羽墨疑惑地道。

“我是不是拿了你的东西?”阿呆的声音有些颤抖。

凌羽墨这才明白，这家伙以为是事主找过来了:“你真是个笨蛋啊!你那么护着人家，人家遇到机会毫不犹豫地就跑了。这Y头真不是什么好东西。哼!”

阿呆抬起头，抗声道:“那个奶奶应该会带给她好生活的。

看着他那有些呆滞却倔强的眼神，凌羽墨一阵无语:“得!不说这些了，我请你吃个饭吧。”

“我不去，你说丫头不好。”阿呆摇摇头，站了起来。

“不行，必须去!‘

长弓威默默地看着面前的画面，脸上的笑容变得越发灿烂起来。

画面中的阿呆被凌羽墨拉着去餐馆吃了顿饭，他们去的并不是什么奢华的大饭店，而就是一个普通的餐馆。以凌羽墨的大手大脚，这显然不是他舍不得花钱，只是因为怕阿呆不适应。

饭后，凌羽墨又先诉阿呆，让他跟自己走，自己会让家人带他走，给他一个学习的机会。武跑是的，跑了。当他跑入一个胡同的时候，身但阿呆却突然转身就跑，

形就悄无声息地消失了。

中支城当然没有什么乞丐，更不会有乞丐组织，这所有的一切都是幻境，也是长弓威他们布下的一个局。

在这个世界上从来都没有有什么随随便便的爱，长弓威选择凌羽墨这个懒情的少年也是样，画面中的切都是真实发生过的。

在史莱克学院人学考试开始之前，几位神王分别在史莱克城中布置了一些隐藏式的任务。这些任务都隐藏得非常深，正常人根本不会注意到，线索也是微乎其微。只是几位神王为了好玩，这才布置下来的。

而真正被触发了的隐藏任务，事实上也只有这一个。

阿呆和Y头的故事是真实发生过的，只不过并不是存在于这个世界上而已。这是死神曼多恩小时候发生的故事，那时候，他还是个有些傻的孩子，所以那时候的他，叫阿呆。

遇到阿呆和丫头这对小乞丐的人，在前来参加考核的学员中其实不在少数，但能够去细心观察、倾听、跟随，并且最终作出善意选择的，凌羽墨却是唯一一个。而且，他更是小小年纪就明白授人以鱼，不如授人以渔的道理，他没有介意阿呆的傻气，而是要给阿呆一个好好生活的机会，这是善良与智慧。

对于神王们来说，天赋重要吗?其实没那么重要，而心性，却不是后天能够改变的，就算是身为神王的他们，也只能去引导。

虽然凌羽墨很懒惰，但他本性的善良与聪慧却是神王们所欣赏的。所以，别看他是个第一轮就被淘汰了的学员，事实上，还引起了光明神王长弓威和死神曼多恩的争抢呢。最终，长弓威以自己小时候也很懒情

为理由，终究还是说服了曼多恩。至于还有没有其他原因，臂如拳头硕之类的，就不得而知了。

谈淡的金色光芒从长弓威掌中酒落，落在凌羽墨身上，悄无声息地浸人他的身体之中。长弓威当然不会赋予他直接的力量，不劳而获在任何时代都是不可取的，更何况是神王的弟子。当年海神唐三的子女们，都是经过无数磨砺才有了后来的成就。

但完成隐藏任务总是要有些奖励的，这个奖励，就是长弓威所赋子的光之子血脉天赋，和当初的他样的光之子!

海神潮畔是一片清净之地，外围有着淡淡的雾气，只有朝着湖面的一边才清晰可见。

这里是座木屋，木屋外有篱笆圈出的一小片田地。当戴莹跟随着曼多恩来到这里的时候，正好看到一名衣着朴素的女子在院子里忙活着什

“阿呆，是你回来了吧。”女子头也不抬地说道，“快来看看，我种的西红柿开始结果了呢，嘻嘻。真好啊!虽然没有仙灵之气孕育出的仙果的那种感觉，但这种大自然的孕育太有趣了。用海神湖湖水浇灌的效果真不错，以后我们就可以吃自己种的菜喽。”

死神曼多恩，或者说是阿呆，微微一笑，道:“月月，我们有客人来

那女子这才直起身，朝着他们这边看过来，当戴莹第眼看到她的时候，顿时感觉仿佛整个世界都变得明亮了。

“好漂亮的小姑娘啊!这是你选的学员?”女子绝美的面庞露出兴奋之色，主动打开篱笆走了出来。

“霍雨浩的女儿。”阿呆微笑着道，看着妻子的眼神之中唯有宠溺。

“还是自己人啊!雨浩神王的女儿吗?看来，这史莱克学院的吸引力还真是不小。我叫玄月。

戴莹赶忙道:“师母好。”

玄月笑眯眯地道:“你也好。我这就当师母了吗?你爸爸怎么不自己教导你，让你来史莱克学院了?”

戴莹道:“我爸爸妈妈也都是史莱克学院毕业的，爸爸说，让我自己选择。我觉得老师创办的生死系特别酷，所以就选择了老师这一系。”玄月瞥了一眼阿呆，道:“是挺酷的，不过，我看你是光属性，跟他学习可不容易。’

阿呆微笑着道:“可以试试，实在不行，不是还有你吗?她和你的属性可是近似的。”

玄月笑道:“那可不行，这可是你生死系的开山大弟子，要是学不到你的本事，你这生死系还怎么维系下去?”

阿呆挠挠头，道:“也对，那我就试试吧。这孩子的天赋还是相当不错的，就是不知道吃不吃得了苦。”

戴莹有些骄傲地道:“只要是有意思的事，我就一定吃得了苦。老师，我要学特别酷的本事，您会吗?’

阿呆道:“那你告诉我，学本事是为了什么呢?”

戴莹毫不犹豫地道:“自然是为了保护自己想要保护的人啊!从小妈妈就是这么告诉我的。她说当年外公努力修炼就是为了保护外婆，爸爸努力修炼是为了保护妈妈，舅舅努力修炼是为了保护舅妈，我表哥努力修炼是为了守护表嫂。

“哈哈，这孩子我喜欢。”玄月顿时笑了出来。

阿呆微微一笑:“足够了。保护自己想要保护的人和一切，这就是我们变强的目的。变强，还有一重意义，那就是更好地陪伴。我曾掌管生

死，出死之间有大恐怖，生死存亡之际，也最能看出一个人的品性,看得到很多真实的东西。想要成为我的弟子，你需要通过我的考验，如果你能做到，你就是我正式的弟子，而不只是学员。

“好!戴莹一向是初生牛犊不怕虎，自然是毫不犹豫地答应了下来。

“嗯，那我今天就传你生生诀。没有什么地方比这海神湖更适合修炼T。只要你能坚持七七四十九天，就算你通过了考验。”

“生生诀，取生生不息之意，是专门修炼生命力的一门绝学阿果边带着戴莹走人木屋，一边开始为她讲述，没有半分的耽搁。

玄月跟随在后面，脸上露出一抹笑意，这丫头想要学酷的?那她可是找对人了。
 第16章 不破不立

而此时此刻的依晨，也跟随着觉醒系系主任雷翔来到了一个地方。这是一座山巅，依晨都不知道是怎么过来的，当时他只觉得眼前一花，下一瞬，他和自己这位老师就已经站在了这山巅之上。

放眼望去，周围是一望无际的山脉，这显然已经不是史莱克城了，史莱克城周围都是平原和森林才对。

雷翔带着他来到一块相对平坦的地方，山风呼啸，吹动着他们的衣襟。

“来，坐。”雷翔率先盘膝坐了下来，也示意依晨在自己面前坐下。依晨有些好奇地看看周围:“老师，这是哪里?

雷翔道:“这是哪里你不用管。你可知道，何为觉醒?”

依晨想了想，道:“觉醒应该就是激发自己内在的力量，将内在的力量发挥出来吧?”

雷翔点点头，道:“你只说对了一部分。觉醒，同时也是让自身潜在的力量与自身融合，从而让自己的身体升华的过程。觉醒往往就在一瞬间，当你完成了觉醒之后，那么，你的一切就会上升到另一个高度。所以，我们这一系的修炼方式和其他各系都不一样。因为我们的突破往往在一瞬间，所以，就需要强烈的刺激。唯有强烈的刺激，才能让我们血液中的力量彻底地爆发出来，让自身潜能在爆发中提升，在爆发中变异。”“强烈的刺激?在爆发中变异?”不知道为什么，依晨突然有种不大

雷翔继续道:“你的血脉之力充满了破坏性，本身就是通过变异而来的，但变异得还不够彻底。想要从中激发力量，实际上你要面临风险。而风险过大，就会导致你的力量出现问题，甚至是反噬。正因为它木身的爆发力强，一旦反噬，对你的伤害就是巨大的。但这份具有爆发性的破坏力如果利用好了，可以让你突破的时候走捷径。所以，你的血脉是你的基但它本身很难通过修炼提升，这一点你应该是注意到了的。

“你父亲传授你的，应该是海神那脉的玄天功。玄天功中正平和，几乎适合所有人类修炼，但唯独不是很适合你，因为你的这份破坏力实际上和玄天功是有些格格不人的，所以，你父亲才会带你前来史莱克。如果按照你现在的修炼方式继续下去，周维清确实是最适合做你的老师，他以力量爆发为主，再加上其他属性的能力辅助，足以帮你控制住血脉中的问题

“但是，我却有不同的想法。你这样的血脉，不说是宇宙唯一，但至少也是我们以前都没见过的。在这样的血脉之中，一定蕴含着非常强大而神秘的力量。因此，将这份力量彻底激发出来，让它的破坏力提升到最大，才是最好的选择。这就需要其他的力量作为引导，让你的力量不断地觉醒、变异。在这方面，就没有谁比我更适合做你的老师了。所以，我选择了你。

“坦白告诉你，我们四个打了赌，一年时间，我们四个的学员在参加学院的考核时也要比较一番。输赢很重要，所以，我们接下来这一年，不能浪费任何点时间。从现在这一刻开始，我就开始教你。反正你已经落任我手里了，现在就算是后悔也来不及了。”依晨嘴角抽搐了一下，内心之中不祥的预感也随之变得更加强烈了。雷翔脸上突然露出一丝微笑:“知道我为什么带你来这里吗?”依晨愣了愣:“为什么啊，老师?

雷翔笑吟吟地道:“因为，在这里，就算你的叫声再大，别人也听不见，也不会有人来救你。

依晨直接就原地跳了起来。

雷翔目光灼灼地盯着他，道:“我们现在要做的第一件事，就是废掉你的玄天功。魂环什么的，根本就不适合你。破而后立，才是我们觉醒系的根本所在。

“不，老师，您不能这一”

梦鬓白看着身材魁伟的老师，直到现在都还没太明白自己怎么就被特招了。不过，这位老师别的不说，单论这壮硕的身形，倒是很容易给人安全感。

“哦，对了，你叫什么名字?”走在前面的周维清突然回过身来。

“周老师，我叫梦鬓白，我的武魂梦鬓白赶忙说道。

周维清却摆摆手，道:“武魂不重要，不用说了。我们这一脉学习，也用不着武魂。你的血脉还是可以的，但需要进一步加强，我准备帮你好好锻造一下。作为我们力学系的开山大弟子，这是非常必要的一件事。放心吧，老师会赋予你强大的力量。”

“锻造?锻造是什么意思?”梦鬓白有此呆滞地看着面前这位老师，不知道为什么，他突然有种这人不靠谱的感觉。

周维清咧嘴一笑，道:“就是字面上的意思呀!嗯，史莱克学院这地方真不错呢。咱们走。”

说着，他大手一挥，梦鬓白只觉得周围突然升腾起一道强光，下一同似乎就变得扭曲了起来。

尊顺前的景物再次变得清晰的时候，梦周白赫然发现，自已已经间了个环境非常特殊的地方。

空气仿佛贴稠的液体般，浓郁到极致的能量令他瞬阿就有些政展，眼前一片五彩斑斓，似乎是有无数植物，他的清醒只维持了一瞬间，就有种要昏迷的感觉。

就在这时，一只大手按在了他的肩膀上。梦周白只觉得股力量骤然位厦了自己的身体，让他一下就清醒了许多。他不禁用力地播了摇头，眨了眨眼睛。

他这才发现自己身处一个仿佛是森林一般的地方，可周围的植物他却没有一种是认识的。这些植物有的高大，有的粗壮，有的纤细，但几乎每一种都散发着莹莹光芒，释放着强烈的能量波动。

这是什么地方?

“好东西可真不少，当初我们那世界可没有这些好东西，难怪斗罗大陆出人才啊!”周维清不由得感叹道。

“周老师，这是哪里啊?”梦鬓白问道。在同龄人之中，他绝对算是性格沉稳的，否则也不会在第二轮考核中发挥稳定。他善于观察，善于思考，自幼就有种少年老成的感觉。

周维清道:“这地方好像叫冰火两仪眼，是史莱克学院和唐门的一处秘境。别人想来这里可不容易，我们这算是特批的。接下来，我帮你好好调养一下身体。我简单感受了一下你的天赋、武魂什么的，成长空间有限，我准备给你剥离了，然后按我的路子来。

武魂成长空间有限?梦鬓白一下有点蒙，他以前的老师可是说他前途不可限量的啊!

还没等他说什么，周维清就已经一掌拍在了他背上。

刹那间，梦鬓白只觉得自己的整个身体都开始剧烈地震荡了起来，仿佛有什么东西在体内破碎了。

紧接着，剧烈的痛苦就传遍全身。

“啊”他的叫声瞬间响彻冰火两仪眼。只是，在这个时候，根本没有人能够听见。

周维清看着瘫倒在地的梦鬓白摩拳擦掌，一脸的亢奋之色。自己的开山大弟子，可一定要培养得完美一些才行。嘿嘿嘿嘿!
 第17章 五大境界

神界。

神界委员会。

霍雨浩站在神界核心中枢的前方，正看着面前呈现出的一幅幅画面。个神界可以辐射到的所有位面呈现出来的。

而此时的他，嘴角正有些抽搐。因为最大的几幅画面，正是来自斗罗大陆，来自史莱克学院。

他一直都觉得，能够修炼到神王这个层次，都是有大气运、根基深厚、心性稳定的大能。

可是，当他看到这批史莱克天团的四位教导学员的方式的时候，他唯庆幸的就是自己女儿选择的还是相对正常的那一位，其他这几位是在干什么? 

可不能让依子尘和凌梓晨这夫妻俩看到自己的儿子是怎么被教导的，不然的话，估计他们就要冲去斗罗大陆了，虽然也注定打不过那位，但拼命也不是没可能的吧?

史莱克天团是不是应该改名叫史莱克不靠谱天团啊?这次的效果要是不好，下一次还让不让其他神王去?

可是，剩余的神王们正在摩拳擦掌地做准备呢，真不让去，似乎也不

太合适。

孩子们，只能是委屈你们了，吃得苦中苦，方为人上人

一觉醒来。

凌羽墨伸展了一下身体，全身暖洋洋的，有种说不出的舒服。窗外有阳光洒人房中，正好落在床上，给人一种温暖清新的感觉。

“真舒服啊!也不知道什么时候了。”凌羽墨刚要下床，房门开了。长弓威一脸微笑地捧着个托盘走了进来，托盘之中放着各种瓜果，清新的芬芳瞬间就让凌羽墨食指大动。

“老师。”凌羽墨笑眯眯地打了个招呼，刚要起身，却被长弓威制止。

“咱们懒人就要有懒人的样子，就在床上吃吧。我小时候最幸福的事情就是在床上吃东西，那时候总是被骂。放心，老师对你什么要求都没有，你的心愿不也是混吃等死吗?咱们圣光系别的不行，满足你这个心愿还是毫无问题的。

凌羽墨眼睛一亮，接过托盘，拿起水果就吃。别说，还真挺好吃的，香甜的果汁流入腹中，刚刚出现的一丝饥饿感顿时消失无踪，他索性大快朵颐起来。

很快，一盘水果就吃了大半，凌羽墨也吃饱了。

长弓威接过托盘，起身就要走，凌羽墨赶忙道:“老师，那我接下来做什么啊?”

长弓威笑道:“再躺会儿吧，多休息休息。”说着，他就出去了。凌羽墨眨了眨眼睛，一开始他还以为这位老师说可以让他犯懒只是说兑，现在看来，似乎还真是这样?

躺在床上，还真是舒服啊!这种感觉真不错呢。

很快，他就又有些昏昏欲睡，然后就进入了梦乡。

北厅之中的长号威不禁面带微笑，这孩子，还真的是能睡啊!

王机他自己所说的那样，确实是挺懒惰的，不过，这样也没什么不

好。羽愿再次醒过来的时候，长弓威已经又将食物送到了他面前。不这次波洞墨却有些躺不住了，吃了东西，就从床上起来了。

过.老师，我可以出去吗?”他试探着问道。

出去做什么?你不是懒得动吗?”长弓威笑问道。

可总是躺着也没意思，要不，您教我点什么?我也学学试试?”凌洞墨试探着问道。

长弓威道:“那你想学什么?”

凌羽墨毫不犹豫地道:“不累的就行，您看着办。不过，我挺笨的，:计学会的可能性也不大。老师，我这也没啥本事，什么时候能回家啊?我也不就误您时间，您看着差不多了就把我开除了就行。”

长弓威笑道:“你作为学员是混日子的，我这做老师的也是。我们一友源日子不好吗?我为什么要开除你?不会的，放心吧。来，过来坐。”说者，他指了指院子之中自己身边的椅子。

凌羽墨听了他的话，对这位老师不禁好感大增，闻言走过去坐了下来

长弓威微笑着道:“羽墨啊!你知不知道在这个世界上，懒也是分境界的。”

一听到这个，凌羽墨顿时眼睛大亮:“懒分哪些境界啊?

长弓威道:“懒分多重境界，由低到高分别是懒虫、懒鬼、懒人、懒王、懒神这五大境界。

凌羽墨道:“那我是什么境界的?

长弓威瞥了他一眼，道:虫吧。

“你连懒虫的境界都还没达到，算是个小懒“老师，这我就不同意了，我觉得我真的

挺懒的。”

长弓威微笑着道:“懒和懒是不一样的。想要达到懒虫境界，至少要让自己惯得安稳。你同间自己的内心，你懒得安稳吗?”

凌羽墨一愣:“还、还是挺安稳的吧。我家挺有钱的，反正我就是什么都不干也能安稳地过一辈子啊!

长弓威拥据头，道:“不，你还做不到安稳。如果你真的安稳，就不会被勉强，跑来史莱克学院考试了。还是有人能够管束你，逼迫你去做你不想做的事。

“所以，你还算不上懒虫。真正的懒虫，是要做到无拘无束，又毫无后顾之忧。譬如，你们家族的族长如果选择退休，那么，就可以踏踏实实地做个懒虫了。

凌羽墨挠了挠头，道:“老师，我好像有些明白了。那懒鬼又是什么样呢?

长弓威笑道:“懒鬼比懒虫要高一个层次，活着为人，死了为鬼。能够懒到连死都不怕，那就是懒鬼了。这是一种无可救药的懒，无欲无求，对一切都不感兴趣，最终走向死亡，却也不影响他人，这就是懒鬼。相对来说，懒虫还是有再进一步的可能，成为第三层次的懒人，而懒鬼却是死路一条。你怕死吗?”

凌羽墨连连点头，道:“我只想享受生活，我可不想死啊!当然是怕死的。

长弓威拍了下手，笑道:“这就对了。怕死的话，你就有继续在懒的世界中进化的可能。那我们就来说，最重要的一个境界懒人吧。作

三大境界，实际上是非常难以达到的一个境界。如果能够:达到这个境为第三”那休就可以称得上真正意义的懒惰了。”

界

凌羽墨脸兴奋地道:“老师，那怎么才能做个懒人呢?”
 第18章 安全第一

长弓威道:“想要成为一名真正的懒人，需要具备几大基础。第一，是要能够保护自己的安全。无论如何懒惰，无论身在何处，都没有被威胁到安全的可能。安全第一，是我们懒人世界的核心要素。”

凌羽墨深以为然地点点头:“没错，安全最重要。”

长弓威道:“第二，就是没有后顾之忧，这是懒虫境界就应该具备的。到了懒人境界，那就应该更加明白，需要将这能让自已没有后顾之忧的力量掌握在自己手中。

“在懒人的世界中有这样一句话叫:今日所有的努力，都是为了明日的懒惰。所以，真正的懒人，都一定是曾经为自己的懒惰做出过贡献的，从而让自己能够懒得踏实。就像你，在床上睡觉你会觉得很舒服，睡两觉也不错，但如果我一直让你这么睡，你心里会不会有点担心，有点不知所措?这就是因为，你没有为自己的懒惰做出过贡献，你的身体虽然懒惰了，可你的心还在焦虑，这样的懒是不够安稳的。所谓安稳，也可以说是底气。明白我的意思吗?”

“我好像明白了一点。”凌羽墨点点头。

长弓威道:“孺子可教。真正的懒人，不只是能够在自己的地方懒惰，更应该是能够在任何地方都有懒惰的资格。这才是懒人所追求的境我们不只是要自己懒得理所当然，还要让别人都觉得我们的懒情是理外的这才是我们所追求的境界。”

所当然的，“这也太难了吧?有这样的懒人哪?”凌羽墨目顺口果地间间长弓威微笑着道:“当然有。我给你举个例子，你们史菜克学院曾经的代天骄海种唐三，如果他现在在这里，每天横躺整卧，什么也不干，别人会怎么看他，会不会觉得这都是理所应当的?”

凄羽墨毫不犹豫地道:“那当然啊!那可是神衹啊!”

长弓威笑道:“所有的神抵都有做懒人的资格，当然然，懒人不一定都是神祗。这就是我说的理所当然。”

凌羽墨追问道:“那更高境界的懒王和懒神又是什么?”

长弓威微微一笑，道:“到了懒王境界，就不再只是自己一个人懒者，而是能够凭借自己懒情的本事，帮助他人懒情。所有的科学家都是懒干他们为了自己的懒惰去研究能让人懒惰的办法，这就是懒王。”

凌羽墨目瞪口呆:“科学家是这么解释的吗?”

长弓威道:“差不多吧。

“那懒神呢?”凌羽墨下意识地追问道。

长弓威指了指自己，笑道:“一懒到底，天下我有。你老师我就是懒神啊!

凌羽墨眨了眨眼睛:“您这算是自卖自夸吗?”

长弓威笑道:“可以这么说吧，不过，应该也没有人能反驳我就是了。”

“这么厉害?”凌羽墨惊讶地道。

“想不想看看懒神是什么样的境界?”长弓威的声音中带着几分诱惑。

“想!”凌羽墨已经被他这一套懒的理论弄得有些心痒难挠了，当下自然是毫不犹豫地给出了肯定的答复。

“那我们走!”说着，长弓威大手一挥，一道光芒瞬间卷住了两人。下一瞬，他们已经来到了一个陌生的世界。大地苍茫，无形之中，有种强烈的压迫感从四面八方传来。

这里看上去是一片平原，站在这里，凌羽墨自觉渺小。而长弓威瞬间就带着他来到了这么一个地方，也有些颠覆了他的想象，这是怎么做到的，怎么能一瞬间就转移到这里?

但下一瞬，他就已经顾不得思考这些了。

远处，低沉的隆隆声开始响起，能够看到，无数身影在那地平线的尽头缓缓出现，并且以惊人的速度朝着他们这边飞驰而来。

“那是什么?”凌羽墨吃惊地问道。

“魔族吧。你累不累?我们歇会儿呀。”长弓威向凌羽墨招了招手，然后就径自在原地坐了下来，还打了个哈欠。

凌羽墨看看他，再看看远处那一个个渐渐变得清晰的狰狞身影:“老师，他们不是朝着我们这边来的吗?看上去是这个方向啊!”

“没事。你坐下嘛，你怎么不懒了?”长弓威似笑非笑地看着他。

凌羽墨嘴角一抽:“老师，我是懒啊!可我也怕死啊!您不是说，懒人就应该安全第一吗?”

“那是自然，让你坐你就坐，老师就算想害你，还能连自己也一起害了吗?”

凌羽墨有些忐忑地在长弓威身侧靠后一点的位置坐了下来，这一坐下，他反而更不淡定了，由于那数量不知道有多么庞大的魔族大军的奔腾，整个大地都在剧烈地颤抖着，令他甚至都有些坐不稳的感觉。而且，随着魔族大军的脚步越来越近，他也越来越能看到他们是多么恐怖了。以那惊人的速度，魔族大军似乎用不了多长时间就会抵达他们这边丽!刚开始的时候，他还想象着魔族大军的目标不会是他们向的。可是，很快他就发现，按照这个速度，这个冲击的热:应该是会转可能转向啊!

对方根本

“老师!老师!我们怎么办?”凌羽墨有些慌了。

大近了，已经进人他们周围一千米范围内了，以他们这近乎疯狂的速最多一分钟就能冲到他们面前啊!

凌羽墨实在是受不了了，吓得立刻就跳了起来，还去拉拽长弓威，“老师我们快跑啊!

“淡定!”长弓威将他拉到自己身边，微微一笑，“你不是想看看什么是懒神吗?好好看着。”

就在他们说话的工夫里，魔族大军终于近了。而且，从魔族大军的武吴所指向的方向来看，目标不是别人，正是他们这师徒二人啊!

听着那咆哮声、怒吼声，感受着那充满黑暗气息的强大能量，凌羽墨都有种世界末日降临一般的感觉。

正如他自己所说的那样，他是怕死的啊!真的怕死啊!而死亡在这一受似乎距离他非常之近。

最前方的一名魔族已经高高地腾空而起，手中巨剑直奔他和长弓威当头劈落。

“啊一”凌羽墨大叫一声，瞬间就双手抱头，闭上了眼睛。完了，完了，死定了，这下死定了啊!

他的大脑有些空白，他万万没想到，自己竟然会是这么个死法，一切来得实在是太突然了!

但是，很快他就发现，痛苦似乎并没有到来。

当他那吓跑的三魂七魄重新回归的时候，他先是闭着眼睛，下意识地摸了摸自己的身体，似乎和之前并没有什么两样，尤其是身边的老师的身体还是温热的。下意识地，他缓缓睁开了双眼，眨了眨眼睛，然后他就看到了长弓威淡定从容的微笑。

周围仿佛变得明亮了一些，先前那恐惧的感觉已经消失了。可是，当他真正拾起头去看的时候，却再次吓得大叫一声。
 第19章 圣光灵阵

魔族大军还在，并没有消失啊!而且，更为可怕的是，此时他们被靡武大军围满了。这些魔族正在疯狂地朝他们进攻。

但在缩头之后，凌羽墨就发现，似乎还是没有痛苦出现。他这才带着卡下的心情再次看去。

这下，他总算是看清楚了。

没错，魔族大军还在，而且真的可以说是近在咫尺。以他和长弓威为中心，直径三米之外尽是魔族，可是，这些魔族的攻击就是无法攻入这三米范围之内。

一层淡淡的光罩将所有魔族全部隔绝在外，但让他们能够清晰地看到这些魔族的样子。

这

“安全第一。”长弓威的声音再次响起，凌羽墨不禁心中一动。“老师，这光罩是您放的?”凌羽墨低声问道。

“对啊!是我放的。这叫圣光灵阵。身为光系的传人，我们首先要了解的，就是如何才能保护好自己啊!这圣光灵阵就是如此，这是我们光系最强大的防御手段。有了这圣光灵阵，我们自然而然地就能够保护好自C，这是我们懒惰的基础。当然，这只是懒人境界的圣光灵阵，想不想看

看懒神境界的?”

“想!”凌羽墨此时心里已经安定了许多，赶忙连连点头。

长弓戚微一笑，缓缓站起身。刹那间，他全身光芒大盛，刺目的金光瞬间进发而出。那原本只是收发着淡淡光芒的圣光灵阵，刹那间爆发出无与伦比的难璨金光，万道霞光从圣光灵阵之中进发而出，骤然扩张、爆发，几乎是转瞬之间，就仿佛将整个世界都覆盖了。

周围的魔族几乎是在瞬间都纷纷化为齑粉，消失无踪，所有的黑暗都在瞬间被净化。

那刺目的金光一直蔓延到天边尽头才徐徐消失，同时消失的还有视线可及范围内的所有魔族。

天边，一轮彩虹在金光消散之后缓缓浮现，原本有些苍茫的平原上，瞬间充满了生命的气息，更有着无尽的美感。

整个外面的世界都仿佛变成了金色的，而沐浴在这金光之中的长弓威，在凌羽墨的眼中更是无比高大。

“长弓老师凌羽墨呆呆地看着他。

长弓威低下头，微笑着道:“这是我曾经所在的世界，你所看到的一切都是真实的。最终，我成了这个世界中唯一的懒神，最强的光明是我们懒人最温暖的守护。同样是圣光灵阵，只不过，这个圣光灵阵前面要加个‘禁’字，是我们光系魔法的禁咒。想要成为一个真正的懒人，首先就要保护好自己。圣光灵阵还是要学学的，你觉得呢?”

“嗯嗯!”凌羽墨赶忙连连点头。

他虽然懒情，而且也没什么上进心，可他毕竟还只是一个十二岁的孩子啊!刚才这一幕幕呈现在眼前，对他的刺激实在是太强烈了。更何况，这圣光灵陈看起来是如此神奇，不仅能作为防物，让谁都无法伤害到他们，还能瞬间爆发，除掉切强敌，这实在是太有趣了!

“可是，老师，我学得会吗?”凌羽墨有些担忧地说浙他对自己的天献着实是没有半点信心。

“会学会的。”长弓威眼含深意地说道，“你的身体已经过了，改造成了和我当初一样的光之子血脉，天生就会与光元去被我改造

素亲和。这

是作为咱们圣光系开山大弟子的特殊奖励。学好圣光灵阵刻就是你的第一课。

说着，长弓威拾手指，指尖轻轻地点在了凌羽墨的领头上。

凌羽墨只觉得一股暖意从眉心处传来，自己的大脑顿时变得混混液池的，仿佛有什么东西涌人了自己的脑海之中。

不知道过了多久，他才恢复了清醒，隐约之间，似乎感觉到自己学到了一些什么。

“圣光灵阵的修炼和使用方法我已经传授给你了。这个地方很适合你内练，好好学习如何做一个懒人吧。”说着，长弓威大手一挥，一个光置船的圣光灵阵再次将他们笼罩在内，直径同样还是只有三米左右，和最初一模一样。

长弓威温和地向凌羽墨笑笑，道:“当你逐渐学会圣光灵阵的时候，就可以和我所释放的这个圣光灵阵相互沟通，从而完成对它的充能。我留给你的这个圣光灵阵能够坚持四十九天，也就是说，四十九天之内，你必须要对圣光灵阵有所领悟，否则的话，这个圣光灵阵就会消失。”

凌羽墨看看他，再看看圣光灵阵:“消失了会怎样?

此时，长弓威的身体在渐渐变得虚幻:“不会怎样啊!这是魔族的地盘。嗯，刚刚他们至少被我灭了一个军团，很快，应该会有援军到来的。所以，你要好好体会我们懒人世界的安全第。”

当他说到最后一个字的时候，身影便消失得无影无踪了，就连声音都变得虚无缥缈起来。

看着他消失的地方，凌羽墨顿时目瞪口呆。

走?走了?

老师就这么走了?把自己扔在这个什么魔族的地盘了?老师这么不负责任的吗?四十九天?

他赶忙站起身，就去触摸那圣光灵阵。

别说，还真的能摸得到，有点温暖，而且充满了光明的气息。隐约之间，他能够感受到一种温暖的能量紫绕在自己身边。

他并不知道的是，这是因为他被改善了体质之后，自然而然对光元素亲和。

但是，他发现了一个问题，那就是，这圣光灵阵不只是对外抵挡敌人，对内，他也同样出不去啊!也就是说，他被困在这里了，进退不得。这是什么情况啊?

凌羽墨忍不住大声呼喊着:“长弓老师、长弓老师，您别跟我开玩笑了，这不好玩啊!这都是幻象是不是?”

说着，他还用力地拍了自己一下，但很快，剧痛就告诉他，这一切都是真实的。

长弓威的身影再次出现的时候，已经回到了那不起眼的小院之中。

他脸上带着几分微笑，优哉游哉地回到了房间之中，在沙发上很没形象地躺倒:“当年的我，又何尝不是赶鸭子上架呢?我能做到的，你也可以。想要懒惰，就要先有懒情的资格嘛。其实，一个人最可怕的是没有欲望、没有恐惧，只要知道怕死，就是可造之才。看看我这做老师的，是不是能把你培养出来。”

一片淡淡的光影在他身前不远处呈现出来，光影之中，正是在圣光灵阵内，宛如没头苍蝇一般乱转的凌羽墨。

这会儿的他看上去可一点都不懒情，先是试图寻找圣光灵阵的出口，

在地面I上挖来挖去，看看能不能挖出去。

然后就是家当然是否定的。长弓威怎么会给他这样的机会呢?

时基动力，在生死存亡的压力之下，更是如此。

长弓威脸上的笑容变得更加灿烂了，这样的教学方式，真是又省事又有效啊!如果他做不到初步领悟圣光灵阵的话，那他也就没资格做四十九天

机家的开山大的子了。即便品性再好，若是真的一点都想不明白的话，水没有培养的意义。
 第20章 坚持的考验

海神湖。

戴莹全身都浸泡在海神湖的湖水之中，沉浸于修炼状态之中。她的眉头微微皱起，身体也在轻微地颤抖着，显然是在承受着相当程度的痛苦。今天已经是她修炼生生诀的第七天了。

生生诀和她原本修炼的玄天功，在很多地方都有异曲同工之妙，但相对来说，玄天功更加中正平和，而生生诀更强调对生命力的刺激。两种功法终究还是有所不同的。

因此，当她刚开始修炼生生诀的时候，就发现，想要修炼生生诀，那修炼出来的生命力就会和自己的玄天功魂力产生一定的冲突。她需要不断地进行疏导，将两种能量融为一体才行。

这个过程不但艰难，而且痛苦，尤其是功法运行的路线有些地方并不重叠，又有些地方有所重叠，这就让她的修炼变得越发艰难了。

魂力的碰撞，生命力的逸散，都会对她产生不同程度的影响。相比较而言，肯定还是玄天功的魂力更加浑厚一些，毕竟她修炼了多年，基础扎实，可是，生生诀的力量却有种生生不息的特殊性，不断地冲击着玄天功的魂力，不止一次让她险些走火人魔。

每当这个时候，曼多恩都会出现在她身边，他并不指点她应该怎么只是解除她走火人魔的危险，就任由她继续修炼。

潮畔。

玄月倚靠在阿呆的肩膀上:“你真的不教她应该怎么做吗?她毕竟还只是个孩子，就这么摸索，能够找到路吗?

阿呆微微笑，道:“我其实从来都没指望过她能找对路，让这两种也法真正融合，就算是我们，想要做到这一点，也不是一件容易的事情，更何况是一个孩子。”

“那你还给她制订为期四十九天的考核?”玄月惊讶地说道。

阿呆微笑着道:“这不是考验她的能力，而是考验她的心。如果她能坚持到最后一分秒，那么，她就有资格做我们生死系的开山大弟子。”

玄月这才恍然大悟，扭头看了阿呆一眼:“你们男人，都是狠心的，哼!”

阿呆无奈地道:“我什么时候对你狠心过了?如果是你，我肯定舍不得的。”

玄月白了他一眼:“这话你应该跟霍雨浩说。你这么对他女儿，他会不会有意见?”

阿呆微笑着摇头，道:“正是因为他自己做不到，所以才会把女儿送到史莱克学院来。他也知道，自己对女儿狠不下心，所以教不出好孩

玄月道:“你们男人的世界真复杂。那要不要把莹莹现在的情况告诉他?”

“还是别了，万一他受刺激之下撂挑子怎么办?神界事务还需要人主持呢，好不容易把他选出来了，难道你希望我去主持神界事务?那我可就设什么时间陪伴你了。”

“算了、算了，我在神界待得够够的了，还是牛罗大陆好，虽然没有仙灵之气，但有很多好玩的地方。就是这史莱克城，都尼够止我很长一段时间感列新鲜呢。莹堂，你可要加油，四十九天呢。”

戴堂自然听不到他们在说什么，她虽然有些做娇，但也有粉侧强的性格，一如当年的霍用情，越是面对困难，越不会退缩。她始终有种信念，她一定可以!

戴堂体内的魂力和生命力依旧相互冲突，阻碍着她进步。

戴莹在这七天时间里，已经尝试过很多办法了。比如，只修炼生生诀，暂时不去管玄天功。可是，魂力在那里，自然而然地伴随着她，修炼生生诀就会出现，就会对修炼生生诀产生的生命力产生影响。

主动用玄天功的魂力去引导生生决的生命力也不行，生命力虽然对玄天功有作用，但生生诀本身就是功法，将生命力转化为战斗力，不断地加强生命力。两种功法虽然比较接近，但也还是有相互冲突的地方。

生生诀那生生不息的生命力时刻都在扰动着她的魂力，从而让魂力出现不稳定的迹象。

她已经尝试了很多种方法，可就是没有什么效果。每当她急躁的时候，就会有走火人魔的风险。

为什么就是不行呢?

戴莹不禁有些焦急起来，她虽然不知道过了多长时间，可她修炼多年，明白在修炼的过程中，时间往往都是过得很快的。

怎么办?应该怎么办我才能让生生诀和玄天功不再冲突呢?还是说，我需要将玄天功彻底废掉才行?可是，彻底废掉，就需要切从头再来啊!那样真的可以吗?自己似乎也没办法废掉玄天功啊!

而且，玄天功毕竟是自己外公所创的地学，更培养出了那么多顶级强者，事实证明玄天功就是顶级的功法，就这么度了，自己也不甘心利利底应该怎么办才好?

心情的急躁顿时令她对魂力和生读带来的生不息的生金hM

生命力的引导

可次出现了问题。生命力浦人魂力旋涡之中，顿时令魂力不稳完他

体内经脉鼓胀，一下就又岔了气，她的身体剧烈地颤抖起来。

身体闪，阿呆下一瞬就来到了戴莹身边。

身为神王，他的感知何等敏锐，无论在什么时候，戴莹这边只要一出现问题，他都能够第一时间感应到。

阿朵的右手在戴莹的后心处虚按，柔和的生命能量涌人她的体内，守的住她的经脉，为她疏导着混乱的两种能量。

阿呆也没有进行任何指点和解说，只是为她化解走火人魔的危机。剧烈的痛苦开始减弱，戴莹心中却充满了懊恼，又一次，这都是第几次了，为什么就是不行呢?

生命能量和玄天功正在各自回归自己的地盘。玄天功在刚开始修炼的时候，魂力都是凝聚在丹田之中的。魂力自然而然地回归，而生生诀的生命力其实在正常修炼的情况下也是向丹田汇聚。这也是为什么两种能量会产生冲突。

此时，在分离二者的时候，阿呆会将她的魂力重新归人丹田，然后让生命力散布在她的四肢百骸之中。毕竟，生生诀才刚开始修炼，生命力还比较弱，根本不太可能去占据魂力的地盘。

而这次，不知道是不是因为经过了七天修炼，再加上海神湖湖水的帮助，生命能量变多了。当生命能量向四肢百骸散去的时候，戴莹就有种说不出的舒适感，生命能量滋润着她的身体，身体自然而然地也会吸收生命能量。

在这种时候，魂力回归丹田，和生命能量彻底分开。当然，一旦阿呆结束了疏导，两种能量很快就又会纠缠在一起。

戴莹突然有了一个想法，她尝试着引导生命能量向自己的胸口处缓细汇聚过去。

她清晰地记得，爸爸曾经教导过自己，人的丹田其实是分为三个的，小腹是下丹田，胸口是中丹田，眉心是上丹田。
 第21章 第二旋涡

一般来说，上丹田主要是凝聚精神力的，而当魂力修炼到一定利座，下丹田之中的强大的魂力会产生魂核，就可以去建立第二魂核。到了那时候，也就能够拥有定的实力了。这基本上也是封号斗罗，甚至是超级斗罗的标志。

以戴堂现在的实力，她距离封号斗罗还遥远得很，但突然想起中丹田这个概念的她，在这一刻顿时产生了一个想法一既然生命能量和自己的波力不相融，那么，让生命能量不去下丹田，而是到中丹田行不行呢?当然，这必然会改变生生诀的修炼路线，但如果能够成功，至少中丹田之中的生生诀生命力和下丹田之中的魂力就不会再冲突了啊!以后再慢慢地调整它们之间的关系是不是就可以了?毕竟，两种功法还是有共通之处的。

这七天来，戴莹仔细地感受过，玄天功和生生诀的修炼功法，其实有六成左右的运行路线都是重合的。

玄天功也有一定的生生不息特性，也会提升生命力，只是没有生生诀带来的生命力那么纯粹。而生生诀所产生的生命力化为能量，虽然不是魂力，但也有着与之近似的特性。

如果时间充分的话，她相信，这两种功法应该还是有融为体的可能

的。只是融合之后的修炼效果是更好还是更差，就要看融合的过程如何了。老师给她的任务，是在四十九天之内练成生生诀，打下基础。这时间太短，融合肯定是做不到的，不过，如果能够让生诀先独立出来修炼，应该也算是成功了吧。

正所谓初生牛犊不怕虎，想到就做。

趁着阿呆为她疏导的这个机会，戴莹迅速引导着生生诀所产生的生命力朝着自己胸口处汇聚而去。

事实上，她根本都还不知道中丹田应该怎么用于修炼，只是大体知道位置而已。

在这个时候，生生诀自身生生不息的好处就体现了出来。生生诀本身是一种相对温和，也比较中正的功法，尤其是对生命力的提升和刺激，效果是非常明显的。

很快，戴莹胸口处就已经有了暖热的感觉，她努力地通过精神力去引导四肢百骸中的生命力向胸口处汇聚。

而此时阿呆感受到她没了走火人魔的风险，已经结束了疏导。

阿呆的疏导一停，戴莹体内的两种能量立刻就再次各自行动起来，这是一种本能。玄天功自然运转，生生诀在她刻意的控制下也在运转。

魂力开始涌出，胸口处虽然暖热，但其他地方的生命力却已经再次开始和魂力纠缠了。

在这么短暂的时间内，也就只有百分之二的生命力被她控制着集中在胸口处。

没有像之前那样在体内气息理顺之后再尝试强行融合两种能量，这一次，戴莹将意识更多地集中在胸口处被她凝聚出的那一点生命力之中。馆她将这些生命力就集中在那里，不至于被其他能量带到身体的其他经脉，让这些生命力也旋转起来。

武雨浩曾经告诉过她，当修炼到在体内形成魂力旋涡的程型度之后，如果身体有多个魂力旋涡，那么，相邻的两个魂力旋力旋涡旋转的方

反的，因为只有这样，才能相辅相成。所以，此时她就控制向应该是相生命力按照逆时针的方向旋转。

着这一点点的

且然现在的她精神力还不是太强，还受到体内复杂情况的整响但是刚聚集起来的这一点生命力本身量也非常少，控制起来并不闲难址小团生命力很快就按照她的想法旋转起来。奇妙的是，当她放松控制的时候，这一小团生命力果然没有散开，只不过旋转的速度安会有所减慢。她知道，如果这些生命力的旋转速度减慢到定程度的话，还是会散但暂时维持住已经是相当不错的状态了。

此时，体内的两种能量又开始混合了，虽然不相互排斥，但也不会相互融合又开始变得混乱起来。

这一次，戴莹完全改变了做法，她只是小心翼翼地从混合在起的两种能量中抽取出生命力，然后融人自己的胸口处的那个生命旋涡。在融人一丝生命力的同时，她也会带动生命力再次加速旋转，以维持平衡。

以她现在的能力，直接将两种能量分开是不可能的，但只是抽取一点点的生命力并没有太大的难度。她不刻意地去引导它们融合，这两种本质上都比较温和的能量自然也不会产生激烈的变化。

一时之间，修炼的过程变得平稳下来，速度虽然不快，但戴莹隐隐感觉到自己似乎找到了办法。

时间一分秒地过去，戴莹没有再出现走火人魔的迹象，当又个七天过去的时候，阿呆也感觉到了她的变化。她的气息和最初开始修炼生生诀时相比，已经完全稳定了下来，稳定的气息给人一种特别舒适的感觉，生命气息也明显变得浓郁了，就连肌肤都变得越发晶莹剔透。

阿呆默默地感受着她体内情况的变化，顿时大吃惊。

他发现，戴莹体内一半以上的生命力都已经聚集在胸口处，没有尝试和小腹丹田处的玄天功魂力结合，而是自成体系，反向旋转。

现在这个生命旋涡已经能够自行旋转，并且牵引着体内和从海神湖之中吸收而来的生命能量进人旋涡之中了。

两种能量形成的旋涡各自运转，泾渭分明。明明有百分之六十的运行路线是重合的，但因为最终归处不同，居然有点互不干扰的感觉。

虽然这还不是真正意义上的将两种功法融为一体，但戴莹小小年纪能够做到这一点，已经令阿呆震惊了。在他原本的计划中，他只是希望这孩子能够坚持下去，能够凭借自己的意志力坚持。只要她的意志力足够，未来的修炼自己再引导她就是。

没想到戴莹的悟性如此之高，找到了这样一条路。而这样的道路和阿呆原本的计划都是不一样的，但看上去又是十分可行的。

真不愧是神王之女啊!

阿呆没有再返回房间休息，就默默地坐在海神湖畔观察着戴莹的情况。

虽然戴莹找到了一条正确的道路，但想要走通这条路并不是一件容易的事情，其中最难的地方就在于，当两种能量达到平衡的时候，如何完成它们真正意义上的沟通和相互转化，从而让两种能量融为一体，形成真正意义上的双丹田。以她现在的修为，精神力是根本不可能达到那种程度的。到了那时候，就必须要有人引导她才行。

了。这孩子不仅有毅力，更是聪慧。阿呆已经有些喜欢上自己这个小徒弟
 第22章 狂神诀、天魔诀

刚烈的疼痛席卷全身，依晨只觉得自己的整个身体仿佛都已经破破1休内的破坏力正在疯狂地倾泻，仿佛要将自己身体的每一处撕裂。这种痛苦根本不是他能够忍受的。而更让他无法接受的是，自己辛辛北芒修炼，按照本体宗的方式修炼出来的魂力，已经彻底被雷翔那掌拍散了。没有了魂力引导的破坏之力，此时就如同爆发的火山一般，要将他彻底吞噬。

因为他血脉的特殊性，当初父母在仔细思考之下，决定让他走本体宗的路线，并且他是按照本体宗无漏金身的方式进行修炼的。他唯有将体魄将练到极致，才有承受住这破坏力的可能，才不至于在年少时就夭折。依晨有着严母慈父，自幼就在母亲的严厉教导下长大，他本身又遗传了父亲的性格，十分乖巧听话。所以，这一路修炼，他虽然吃了很多苦，但总算是将本体宗的无漏金身修炼到人门了。

只有他自己才知道，修炼到这一步有多么不容易。可是，自己这七八年的苦练，却被这位刚刚认识的老师一巴掌就拍碎了，这可是彻底地破碎了啊!

他内心的痛苦，甚至还要超过身体的痛苦，眼泪一下就出来了。

“哭什么?男子汉大丈夫，流血不流泪。这是我第一次看你流泪，也

希望是最后一次。”雷翔低沉的声音响起。

然后依晨就感觉到，这位老师正一掌掌地拍击在自己身上。说也奇怪，自己那么暴躁的破坏之力，在他一掌掌拍落之后，竟变得温顺了许多，并且全部朝着胸口处凝聚而去，缓缓凝聚成团，不再肆虐。

在雷翔的手掌的不断拍击之下，依晨的身体开始渐渐发红，很快就变得如同煮熟的虾子一般，整个身体都红透了。

炽热的感觉令他犹如进入烘炉一般，让他仿佛连内心的痛苦都忘却了。

渐渐地，依晨的意识开始变得有些混混沌沌起来，身体似乎开始降温了。这下他总算是舒爽了一些，仿佛全身都要放松下来。

温度渐渐开始降低，温暖逐渐变成了清凉，依旧也很舒服。可是，当那清凉渐渐变为寒冷，他打了个寒战，他再次清醒时，已经冷得瑟瑟发抖。

好冷啊!

此时的他，身体已经变成了黑紫色，冰冷的气息萦绕着身体的每一处，令他整个人都剧烈地颤抖起来。他隐隐能够感受到，自己体内的寒意正循着一个方向运转着，他现在什么都做不了，只能咬紧牙关，苦苦忍耐着。

终于，那极致的冰冷令他全身麻木，再次陷入了混沌之中。

雷翔这才缓缓收手。

在昏沉之中，依晨似乎听到了老师在对他讲述着什么。

“今日，我传你狂神诀。你体内血脉所拥有的破坏力，最强大的地方是爆发。你父母之前为你寻找的方向不能说是错的，他们只是要加强你的体魄，让你的身体能够承受这份破坏之力，勉强将破坏之力化为自己的力量，但这样做却将你这很可能具有唯性的血脉浪费了。想要彻底发挥破

坏之力，那么，不但要身体能承受，还要能真正地将其利用起来力之中强大大的带发力利用起来。当你具有真正强大的爆发力时，将破坏已一旦发动，那必然是一击制胜。

不发动则

“只是修炼我的狂神诀，以你血脉的破坏特性，很可能会导致身身体无法承受，火上浇油会让你面临爆体而亡的危险。所以，我同时专你天魔诀以天魔诀的阴冷来中和狂神诀的暴虑，温养你的破坏血脉，未来，两大功法做为一体之时，就是你能爆发出最强破坏力的刻，也是你传承我衣钵之时。等你醒来，需按照我所传你的两种功法进行修练，自天修橋在神决，夜晚修炼天魔诀。以你破坏血脉的基础，加上我为你政善的血脉，用十九天当有小成。到时候我再来检查，传你真正的觉醒之法。”

依展的意识在完全接收到这些话语之后，终于陷人了沉寂，他已经昏迷了过去

“啊啊啊!”梦鬓白不断地大叫着。

他没法不大叫，不仅武魂被废了，他已经可以运用自如的魂灵也被剥离了。在身体的震荡之中，他的四肢百骸仿佛都已经被拆散了。

在他的感知中，自己这位不靠谱的周老师就是在折磨自己。

此时的梦鬓白全身都变得花花绿绿的，涂满了各种药草的汁液，身上的衣服早就不见了。

他的嘴角还残留着几片菊花的花瓣，显然是先前被硬生生塞人口中的。

不过，他的身体僵直并且不断在抽搐，说明他此时绝对舒服不了。周维清就站在他身边，左看右看，有些满意地点点头，道:“还行，这忍耐力还不错，承受了这么刺激的身体改造，精神意志都没有半分的费收。小小年纪，意志就如此坚定，比我年轻的时候强多了，看来以后不是

一个心的。吧，可以当作女婿培养。回头必须要生个女儿了。”

周维清念明着，身体周围自然而然地就有各种元素之力诞生。这些元索之力先是缓规地拍击在梦翼白身上，之后便悄无声息地融人他的身体之内。

梦鬓白身上斑斓的色彩，更多的是来自这些元素。此地的天地灵气极为浓郁，都是天材地宝。梦聚白自己都不知道，自己已经眼用了数种天材地宝，而且这些天村地宝是经过周雄清损炼的，不至于过于霸道。

正如梦鬓白自己所感觉到的那样，此时他的改变就是破而后立。

周维清看中的不是梦是白的天赋，而是他的沉稳、睿智、老成。在这么多学员之中，在这方面他是表现得最好的一个。他本身有能力获得第一，也只是拿了三十多名，为的是能够获得更多来自海神湖湖水之中的生命能量。这种务实的性子出现在只有十几岁的孩子身上，还是非常罕见的。

低调可不是少年身上应该出现的正常情况。

周维清原本的目标是依晨，因为他也觉得依晨的破坏力和自己的大力神神衹之位传承非常契合，他自身也是走爆发路线的。可惜，他打不过狂神雷翔，最终只能是忍痛割爱，被雷翔抢了依晨。

退而求其次，梦鬓白就是他认为的最好选择了。

果然，梦鬓白并没有让他失望，这一连串的改造，这孩子完全承受了下来。这种强行的脱胎换骨带来的痛苦可想而知，他却全程都没有昏迷，而是真正地坚持了下来，这就实在是难能可贵了。
 第23章 体珠凝形

周维清修炼的是体珠凝形、意珠拓印的特殊功法，意珠拓印凝聚的是各种元索之力，让他得以掌控元素，而体珠凝形则是增强力量，同时休院能够化为甲胄。

但他现在用在梦鬓白身上的，却并不是这种模式。

周维清现在勉强跨人了神王层次，这还是在多位神王，尤其是海神唐三的帮助下才做到的。他知道，以自己的天赋底蕴，这基本上就已经是到头了，很难再进一步，就是因为他在最初修炼的时候，这两种方式的选择是错误的。错误的原因根本就在于，体珠凝形和意珠拓印很难真正意义上地融为一体。

这一点和狂神的狂神诀与天魔诀相互融合就不一样了，死神阿呆也是生生诀和冥字九诀融合，这才成就了这两位极强的实力。

光明神王长弓威，那是近乎把自己修炼成了如同恒星一般的纯粹光属性神王，无比强大。

真正血脉强大，冠绝诸神的，是龙神。

像大力神周维清、琴帝叶音竹他们，都还是要弱一些，就是因为他们自身的功法底蕴多少都有些问题。

其中又以周维清为最弱。所以，既然是来这里教学，他当然希望自己

教出来的学员能够避免自己曾经所面对的问题。但事实上，他自己也没有绝对的把握。

用梦鬓白从头开始进行试验，就有很大的容错率。就算出现问题，以梦鬓白这点修为，周维清也能很快帮他纠正过来。而且梦鬓白成功了，那么，周维清自身甚至都可以按照梦鬓白的方式进行改善，从而让自己拥有更进一步的机会。

能够成为神王的，哪一位不是有大智慧的存在?周维清也不例外。

“小子，我知道你现在清醒得很。你听清楚，从现在开始，我传你体珠凝形之法。体珠一共可以分为十二颗，每一颗体珠都将赋予你一份力量，更能化为你的武器或者是铠甲，每一颗体珠，都能将你的身体强度大幅度提高。我废掉了你的武魂，但也同时让你脱胎换骨，并且用天材地宝补足了你的先天不足。你现在可以开始按照我体珠凝形之法修炼。四十九天内，必须要凝聚出第一颗体珠，你才能真正成为我们力学系的开山大弟子，否则的话，你就回去重修你原本的武魂好了。我为你改善的体魄足以让你短时间内修炼回你原本的层次，并且具有更大的潜能。听明白了

梦鬓白听着周维清的声音，感受着身体的剧痛，此时他的心态已经逐渐平稳了下来。

无论怎么说，眼前这位也是史莱克学院的一位系主任啊!虽然感觉不是那么靠谱，但他的话应该还是可信的吧。

于是，他勉强向周维清眨了眨眼睛。

周维清嘿嘿笑:“好，那就开始了，体珠凝形之

当下，他开始传授梦聚白体珠凝形之法。他之所以将自己的系命名为力学系，就是因为他准备在传授的时候，先放弃意珠拓印，只传授体珠凝形之法，从而修炼绝对的力量。他一直认为自己的力量还未达到极致，所

以他的恨地无环套装甲青无法成为真正的超神器，这也是他国[进一步的最大障碍。

相对来说，意珠拓印会好修炼一些，但拓印来的都是不同属性的的技能，实际上，在元素控制上，都未到极致。别说与长弓威这专一的光系大能相比了，就算是和龙神所掌控的任何一种属性相比都有差距。

经过这么多年的修炼，他早就摸索出，体珠凝形要比意珠拓印的游位更大一些。而如果不是意珠拓印分散了自己的精力，或许。自己就真的能将恨地无环套装修炼到超神器层次。

可现在的他，也不敢轻易放弃自己的意珠拓印，否则的话，立刻就票跌出神王境界。

时间，对有些人来说过得很快，但对有些人来说，却过得很慢。感觉过得最慢的，就要数凌羽墨了。

三米，小小的直径三米范围，就像一个囚笼一般，将他困在其中。而最关键的是，他还不敢让这个囚笼破碎啊!

那淡淡的光罩外，一张张狰狞的面孔，一次次沉重的冲击，似乎随时都可能将这牢笼冲破。而一旦这个牢笼被冲破，他的小命就完蛋了啊!在长弓威离开之后，他足足尝试了一天的时间，试图从这个圣光灵阵所化的光罩中跑出去。但他最终发现，这切都是徒劳的，圣光灵阵的封闭是全方位的。

然后，他就看到了魔族的到来。一开始还是零散的魔族，但很快，这些魔族的数量就开始增多了。

广阔的平原之上，他这么一个小小的人儿，还带着光罩，实在是太明啊!所以，他很快就成了攻击的目标。

全光灵阵的防御力确实是强大，抵抗着强敌，令魔族无法前进一步。

可凌羽墨却深深地记得，自己那位懒惰的老师说过，圣光灵阵的维持是有时间限制的。

只有自己学会给它充能，才能持续保持安全。

他能怎么办?他不想死啊!可不靠谱的懒惰老师任他叫破喉咙都没有再出现过。他只能按照老师留下的功法，尝试着开始修炼，开始感受光元素的奥秘。

他真正开始修炼之后，却有种奇妙的感觉。

在这圣光灵阵之中，光元素非常浓郁。他第次进人冥想状态的时候，竟仿佛感受到在自己四面八方有无数的金色光点，它们或欢呼雀跃一般涌人自己的身体之中，或环绕在自己身边。

他似乎也没做什么，这些温暖的光点就涌人他的身体之中，成了他身体的一部分，也让他能感受到更多光点的存在。

温暖舒适，这就是修炼的感觉。很快，他就进入了深度冥想之中。

这修炼的感觉真的很不错，就像是浸泡在温水之中，只需要按照功法去引导那些光元素，他体内的光元素自然而然地就会变得多起来，也让他感觉更加温暖。

光的力量，正在一点一滴地浸透他的身体，改变着他的身体。这就是光之子血脉的强大。

要知道，长弓威也曾经是个懒惰的少年，他之所以能够成为至高神啊!王，就是因为，在他的那个世界之中，他拥有这独一无二的光之子血脉他对光元素有超自然的强大亲和力，亲和于自然，融于光。

只要是有光的地方，就是光之子的领域。

了这条路。波羽墨内心的普良，令长弓威赋子了他光之子的血脉，这才让他走上

这种舒爽的感觉并没有持续太久，一种有些诡异的危机感就令波羽服从冥想中惊醒。

当他睁开开服睛的时候，他看到的，是只已经近在眼前的利爪。没错，就是利爪，一只魔族的利爪。
 第24章 知道恐惧是优点

此时此刻，他的圣光灵阵周围已经围满了魔族，而圣光灵阵上的光芒竟已经变得越发暗淡了，似乎随时都有消散的可能。那一只利爪，已经抓穿了圣光灵阵，正在一点点地向前，眼看就要抓到他的脸上了。

看着圣光灵阵不断被冲击所产生的光晕涟漪，看着那逐渐接近的利爪，刹那间，凌羽墨全身寒毛竖立。

他几乎是用屁股蹭着地往后挪动，到了圣光灵阵的边缘，远离了那利爪几分。

“怎么办?怎么办?怎么办?”他急得全身都有些颤抖，强烈的恐惧感令他手足无措。

圣光灵阵被攻破了，他就死定了啊!

老师，老师你在哪里啊!

可是，长弓威在这时候根本就没有半点要出现的意思。

人在面临巨大的危机时，往往会爆发出前所未有的潜力。而凌羽墨此时所面对的是生死危机啊!

他的大脑瞬间高速运转起来，之前他直在用光元素修炼，全身都暖融触的，说不出地舒服。此时，那阵阵暖意上涌，平复着他激荡的心情。圣光灵阵!只有圣光灵阵才能保护自己。

对，圣光灵阵。

他赶忙拼命地搜索自己的记忆，在记忆之中寻找有关圣光灵阵的信息。很快，他就找到了，这些已经根植在他记忆么之中的如识并不难我，圣光灵阵其实就是一个光系法阵，只不过分为不同的等级，越是强大的圣光灵降，就越是复杂。

想要施展一个圣光灵阵，需要掌握整个阵法的每一个节点，在瞬间同性人光元素，刻画出法阵，再注人光元素以形成法阵。

之前长弓老师施展的禁咒自然不在他考虑的范畴，他现在只需要考点波如何让眼前的这个圣光灵阵维持下去。

向节点注人光元素，同时注人每一个节点。可是，光元素怎么输出7他可以肯定，自己现在肯定是已经具备了光元素的掌控能力的，但如何将光元素输出却成了问题，他也不会啊!

再次搜索记忆，他立刻就找到了，咒语，需要咒语。

“伟大的光元素啊!请聆听我的请求，随心而动。”他喃喃地吟唱片。

顿时，奇异的一幕出现了，肉眼可见的一个个光点开始在他身体周围浮现出来。在他的感知中，那是无数光元素在迅速凝聚，大量的光元素凝聚在一起，就会出现这种肉眼可见的光点。

更为奇异的是，当这光点出现的时候，那只已经探人圣光灵阵的魔族利爪刚一接触到光点，就冒起一股股青烟。那魔族惨叫声，用力地将手抽了回去。

这也行?

凌羽墨眨了眨眼睛，赶忙指挥着这些凝聚而来的光元素朝着刚刚学到好圣光灵阵的每一个节点注入而去。

在这种面临生死危机的时候，他的记忆力特别好。这种初级的圣光灵阵一共有十八个节点，都清晰无比地浮现在他的脑海之中。

须奥之间，光元素同时注人这+八个光点内。

整个圣光灵阵发出一声轻微的嘴鸣，原本暗淡的光罩似乎变得凝实了几分，就连那个破开的洞口都瞬间被光元素封死了。

魔族的冲击还在继续，但在感知中，圣光灵阵明显变得比之前稳定了许多。一种前所未有的安全感瞬间素绕在心间，凌羽墨长长地出了口气。但是，伴随着光元素的不断注人，很快，凌羽墨就发现自己的身体有了一种近似于空虚的感觉，头脑也有些眩晕。

这是法力消耗过度的迹象?怎么办?冥想恢复啊!

为了小命，他不敢迟疑，赶忙再次盘膝冥想。这一次，他就要比之前迫切和认真得多了，精神力全面调动，吸收着空气中的光元素，将之融人自己的身体之中。

当他再次进人冥想状态的时候，一道身影悄无声息地出现在他身边，可不正是光明神王长弓威吗?

看着认真冥想的凌羽墨，长弓威脸上不禁露出一丝笑意。

压力就是动力，古人诚不欺我，怕死有的时候也不一定就是坏事啊!怕死首先证明这孩子其实是足够聪明的。

俗话说，傻大胆、傻大胆，无知者无畏。恐惧，其实是一种聪明的表现。儒弱有的时候可不一定就是贬义词，至少在长弓威看来是这样的。当然，懦弱者的聪明智慧是需要逼逼，才能更好地发挥出来的。长弓威大手一挥，圣光灵阵外面的魔族顿时换了一批，比之前的更加高大，气息也更加强大，对圣光灵阵的冲击也更加凶猛了。但同时，在这光翠之内的光元素，也伴随着他这位光明神王的到来而变得浓郁了许多

生命旋涡不断凝聚，生命能量越来越多，当藏登胸口处的生命命旋涡吸收了体内超过一半的生命能量时，这个旋涡竟然然奇地稳定了下来，批室都会自行牵引一些生命能量进入了。

海神潮湖水之中确实拥有着庞大的生命能量，这些生命能量在树不能列的过程中融人体内，让敏堂的生命能量每一分每一秒都在提升。生生诀是修炼生命力最好的功法，它将这些从海神湖之中吸收女而来的会能量过滤、压缩、提升、融合，从而具有生生不息的特性。

藏堂体内的魂力受到生命能量的影响，也在潜移默化地提升着，二者也一直首都未再冲突。两个旋涡泾渭分明，当然，两种能量也互不不相容，只县在运转的过程中路线有重合的地方，虽然依旧会相互掣肘，但因为源头不同，总算不至于产生暴动从而导致走火人魔了。

但是，伴随着生命力不断地增强，戴莹也渐渐感觉到了身体的沉重。地并不知道过去了多长时间，她一直都在修炼。

两种能量都在提升，在同一经脉之中并行的它们，又开始相互挤压。如果继续这样下去，暴动还是会再次出现。虽然胸口处的中丹田和小腹的下丹田分别凝聚了大量的生命力和玄天功魂力，可这并不是两种能力相融合的办法，必须要让它们真正地融合才行，如何让它们彼此沟通转化呢?就在戴莹的情绪开始出现了几分急躁的时候，一个温和的声音在她脑海中响起。

“生命在于创造。无论是玄天功还是生生诀，都由创造之力而来，所以，它们依旧是殊途同归的。你做好准备，我将引导你开启天地之桥，令两个丹田完成沟通。你好好感受它们转化的过程。”

听到这个声音，戴莹心中顿时一定，抱元归，集中精神。

一股柔和的生命力缓缓融人她的体内，顿时令她有些紧绷的身体舒展了许多。

下一瞬，戴莹只觉得沿着自己的脊椎两侧，两道原本虚幻的经络变福清晰起来。自己体内的生命能量从上向下，开始涌人左侧经络，丹田之中的玄天功魂力则是由下向上，涌人右侧经络。
 第25章 贯通天地之桥

经络内有明显的阻滞感，但她已经是福至心灵，立刻引导着两股力量沿着经络前行、冲击。

剧烈的疼痛开始出现了，那两条经络似乎+分拥堵和脆弱，令她无法加快速度，只能一点点地催动着力量前行。

戴莹体内浓郁的生命力在她冲击的同时，也在不断地修复和巩固着这两条经络，让它们变得稳定。可是，那痛苦也就变得越来越剧烈，以至于她的身体都开始轻微地抽搐。

但她忍住了。虽然她还不完全明白沟通天地之桥是什么意思，但她知道，这是让两种功法真正融合的办法。这也是她所渴望的。

她修炼了这么久，终于有了机会，有了明确的道路，自然是不可能放弃的。

她是神王之女，她的外公更是神王之王，她内心有着自己的骄傲。在很小的时候，她就听妈妈讲着外公外婆还有她和爸爸的故事，还有舅舅舅妈、表哥表嫂的故事。她从小就告诉自己，未来一定要成为不逊色于他们的强者，也要成为神王。

所以，她的意志力要比同龄人坚强得多。更何况，她自幼生活在神米，在仙灵之气的滋养下，积累了非常深厚的底蕴。

剧烈的痛苦丝毫不能动摇她的心志，她就那么一点点地冲击着这两条经脉，而且是两条同步冲击。她自己已经意识到了，两条经脉必须同时打通，让两种力量相互交融，才是最好的办法。

一道身影悄无声息地出现在海神湖畔，霍雨浩此时已经站在了阿呆身边。

阿呆扭头看了他眼，道:“不放心?

霍雨浩苦笑道:“这可是我的宝贝，不是不放心，主要是有点舍不导。

阿呆道:“这孩子的意志力比我想象中要坚强得多。你让她离开你们身边是对的，正因为远离了你们，她才能将自己内心之中的这份坚强真正地开发出来。前途不可限量啊!她的心志之坚毅，在同龄孩子中算是我生平仅见。”

“嗯，像我。”霍雨浩有些得意地道。

阿呆撇了撇嘴:“你怎么不说像你岳父?是不是因为他不在?

“像他也对。也不知道岳父找没找到岳母。”霍雨浩的眼神有些迷离。

阿呆点点头，道:“会找到的。爱其实是最为玄奥的一种能量，当对爱的执着强大到一定程度的时候，就连宇宙法则都无法干扰。我相信，他一定能够找到的。

“我也认为定可以的。我岳父创造了那么多奇迹，他和岳母的感情又是如此深厚，不可能找不到彼此。只是期待着他们早点回来，我们都很想念他们。”

阿呆道:“他一定会回来的，他这次离开，应该还有其他的事情要解决。通往神星的路，龙神已经告诉了我们，但究竟走不走，如何走，还需要他回来主持大局。他不在，其实我们都不敢朝着那个方向跨出。对了，

你真的打算让营堂我学习，传承我这一脉的能力吗?”

看着阿呆认真的眼神，霍雨浩微笑着道:“堂堂能够得列可你的认可，我当然愿意。这也是她自己的选择。当她足够执着，能够坚持，她就有了选择的权利。麻烦你了。”

说者，他向阿呆微微躬身，行了一礼。

阿呆播摇头，道:“不麻烦。这可是我的开山大弟子，她已经酒计我的考验。那么，我就要正式开始教导她了。”

“好!”

就在他们说话的工夫里，戴莹的身体又开始颤抖，额头上已经布满了汗水，显然是在承受着非常强烈的痛苦。

两条经络的贯通着实不是一件容易的事情，但在这件事上，两大神王都只是守护在她身边，却并没有相助。有些事情，只有自己亲自经历了，才能真正感受到其中的奥秘。

时间一分秒地过去，就算是霍雨浩自己，也不禁为女儿的坚持而赞叹。

戴莹虽然承受着强烈的痛苦，但始终稳定，始终在不断地前进，周围的海神湖湖水都在她的不断牵引下化为一个个旋涡，浓郁的生命能量不断地涌人她的体内。在她的周围，有生命精灵若隐若现，这些诞生于神之树的生命之精，是最为纯粹和庞大的生命力。

这就是属于神之树的眷恋了。神之树是海神唐三的母亲阿银所化，伴随着其不断进化，其生命力之强，足以震慑整个星系，是这片星城之中最强大的生命核心。

从辈分上来算，阿银应该是戴莹的外曾祖母，两人是有血缘关系的，地对自己这个曾外孙女自然是会有所照顾。

整七天，戴莹的面色不断从红润变得苍白，再重新变得红润。

这天，霍雨浩和阿呆几乎是同时来到她身边，做好了随时救援的准备。

但下一瞬，一声轻响从戴莹身上响起，一圈气流骤然从她身上荡漾而出，令周围的湖水向外荡漾出一圈圈涟漪。

她的身躯猛然一震，一张嘴，一股混合着青白二气的气流脱口而出，同时还有一声清啸随之响起。

这一声清啸悠长舒畅，仿佛是要将体内的积郁之气全部吐出。

阿呆和霍雨浩对视一眼，脸上都露出了淡淡的微笑。是的，在这一刻，戴莹自行贯通了她的天地之桥。她中丹田中的生生诀生命力与下丹田中的魂力在天地之桥的沟通下，相互连通，开始了真正意义上的融合，真正意义上的相互转化，两大丹田沟通，形成一个完整的大循环，两种功法开始了融合。

在这一刻，她的身体对于周围的生命能量及天地之间的灵气的吞噬速度何止增加了一倍。剩余的，只是需要时间来稳固这一切
 第26章 第一次觉醒

山巅。

依展盘膝坐在这里已经很长一段时间了，不知道为什么，他并没有货得渴或者是饿。

当他的魂力被废掉的时候，他的内心是绝望的，那时候他都以为自己体内的破坏之力要破体而出，将自己的身体撑爆了。

但事实上却并没有，因为他体内的破坏之力似乎是被雷翔用特殊的手段封住了，而他自己，就像是一个普通人一般，手无缚鸡之力。他之前所有的修为都已经消失了，而他则变成了“一张白纸”。

这是依晨在来到斗罗大陆，来到史莱克城之前万万没有想到的情况，可如今却就这么发生了。而那时候的他，可以说是叫天天不应，叫地地不灵。

剧烈的痛苦和绝望，令他的情绪都有些要崩溃的趋势。直到那一句句玄奥的口诀出现在他心头。

狂神诀!

这是来自狂神的真正传承，一种霸道无比的功法。这是种对自身血陈有看强烈刺激作用的功法，不断地强化血脉、刺激血脉，让自己的身体受得更加强大。

天魔诀!

是的，还有另外种修炼功法。

在某些地方，天魔诀和狂神诀是殊途同归的，因为天魔诀也是一种修炼血脉的方法，只是和狂神诀的霸道狂放不同，天魔诀的爆发绵绵不绝却又蕴含着强大的魔力。

当依晨从昏迷中清醒过来的时候，他发现雷翔已经不见了，只有留在他脑海中的这两种功法还在。

绝望的同时，他也根本没有其他的选择。这座山巅没有下山的路，除了修炼之外，他根本什么都做不了。

所以，他只能修炼，尝试着修炼。

令他有些惊讶的是，当他开始修炼狂神诀的时候，隐约之间，太阳的光芒自然而然地会被他吸入体内，仿佛那烈日本身就是他力量的源泉一般，而他感受不到饥渴似乎也与这有关。

而在这山巅之上，太阳的光芒是如此炽热，自然而然地就在煅烧着他的身体、他的血脉。吸收了炽热的力量之后，他渐渐修炼出一些能量。渐渐地，虚弱的感觉伴随着这种能量的出现而消失了，他能感觉到，这股能量一直在刺激着他的身体，让他的身体变得更加强韧。毫无疑问，这是一门绝学，非常强大的绝学。

他的脑海中还回荡着雷翔所说的话，那时候他面临着巨大的痛苦，绝不甘愿被废掉武魂。可是，随着对狂神诀的修炼的进行，他记起雷翔曾经说过，他的破坏血脉就应该被更强大的力量刺激，从而爆发出真正的力量，而不是单纯地引导。

而等到了晚上，当他开始修炼天魔诀的时候，就又是另外一种感觉了。

天魔诀的修炼也很顺利。每当夜晚来临的时候，大日退去，随之而来天魔诀!

是的，还有另外一种修炼功法。

在某些地方，天魔诀和狂神诀是殊途同归的，因为天魔诀也是一种修炼血脉的方法，只是和狂神诀的霸道狂放不同，天魔诀的爆发绵绵不绝却又蕴含着强大的魔力。

当依晨从昏迷中清醒过来的时候，他发现雷翔已经不见了，只有留在他脑海中的这两种功法还在。

绝望的同时，他也根本没有其他的选择。这座山巅没有下山的路，除了修炼之外，他根本什么都做不了。

所以，他只能修炼，尝试着修炼。

令他有些惊讶的是，当他开始修炼狂神诀的时候，隐约之间，太阳的光芒自然而然地会被他吸人体内，仿佛那烈日本身就是他力量的源泉一般，而他感受不到饥渴似乎也与这有关。

而在这山巅之上，太阳的光芒是如此炽热，自然而然地就在煅烧着他的身体、他的血脉。吸收了炽热的力量之后，他渐渐修炼出一些能量。渐渐地，虚弱的感觉伴随着这种能量的出现而消失了，他能感觉到，这股能量直在刺激着他的身体，让他的身体变得更加强韧。毫无疑问，这是一门绝学，非常强大的绝学。

他的脑海中还回荡着雷翔所说的话，那时候他面临着巨大的痛苦，绝不甘愿被废掉武魂。可是，随着对狂神诀的修炼的进行，他记起雷期曾经说过，他的破坏血脉就应该被更强大的力量刺激，从而爆发出真正的力量，而不是单纯地引导。

了而等到了晚上，当他开始修炼天魔诀的时候，就又是另外一种感觉天厦决的修炼也很顺利。每当夜晚来临的时候，大日退去，随之而来的

是满月的月光。

那明亮的月光带来丝丝楼缕的清凉之意，而他体

藏

就像是被他的身体自行速掩了。天魔快的运转北无纵热也随之题利一些，吸收月光之中的天地之力，很快就让他体内内诞生一丝魔力。更加脚和在神诀有些类似的是，这魔力也会激润他的血脉，让他血脉变得强大几分，让他能够在魔力的滋润下，感受到身体的进化。

昼夜交替，他修炼的功法也在狂神诀和天魔诀之间切换。越是修炼，他越是能够感受到自己身体的变化。

两大功法的修炼都是比较顺利的，提升的速度比他县象中还要快一或许是因为他的经脉原本就被破坏之力拓宽过，修炼两大功法，吸收天地之力让他渐渐地感受到自己的修为在不断地提升。

最为奇异的是，无论他的狂神之力和魔力如何提升，这二者之间似乎但本就不会出现冲突。白天自然就是狂神之力出来，到了夜晚，魔力就会自然而然地涌现。

二者以阴阳为隔，相互替换，互不冲突。

这是非常奇异的一种感受。而他的身体在这不同的两股能量的滋养下，不断变得强大，就连他自己都能感受到，从小到大都在小心呵护，担心被破坏力破坏的身体，现在变得结实了许多。

破坏之力就像是真的消失了一般，都没有再出现过。他隐隐猜到，自己的破坏血脉并不是消失了，而应该是被雷翔老师封印了。

随着对狂神诀和天魔诀的修炼渐渐取得成效，他对雷翔也从一开始的强烈排斥变成了尊敬。虽然这位老师教导自己的方式奇特了一些，但这两大绝世功法确实是非常强大的。或许，这就是父亲让自已跟随老师学习的意义所在吧。

昼夜不断交替，他并没有去刻意地记忆日子。这一天，当他开始修炼狂神诀的时候，突然感觉到，天空中的大日似乎变得明亮了几分，而他任内的这股狂放的能量也似乎达到了一个特殊的程度，令他有种遇到瓶颈，再无法寸进的感觉。

这是怎么回事?

依晨很是惊讶，可是，雷翔也不在身边，他也没法询问，只能是默野地修炼，继续积累，尝试着突破这突然出现的瓶颈。

此时，他体内的狂神之力已经相当充沛，在经脉之中运行，让他原木瘦削的身体已经变得比最初时高大了不少，肌肉也自然而然地隆起。当狂神之力运转时，他肌肤下的经络都是若隐若现的。

可是，一天下来，瓶颈依旧存在，没有了平日里经常能够感受到的进步，这让依晨不禁有些惊讶。

无独有偶，当他这一晚修炼到天魔诀的时候，情况也是一样的，竟然也到了瓶颈，再无法进步半分。

这一天下来，修为停滞，顿时让依晨有些焦虑。

他能感觉到，自己现在的修为应该还没有达到武魂被废之前的程度，至少还有一定的差距，怎么会这么快就遇到瓶颈了呢?难道说，自己修炼出来的这两种能量，需要被身体吸收一段时间才能再次提升吗?

就在他满心疑惑的时候，第二天太阳再次升起，雷翔来了。

一身黑色长袍的雷翔，就那么突兀地出现在了他面前。

看到雷翔，依晨下意识地就后退了几步，眼中多了几分警惕，实在是因为这位老师上一次给他留下了太过深刻的印象。

“你躲什么?畏畏缩缩的像什么样子!”雷翔皱了皱眉，没好气地说道。

依晨没说什么，只是看着他的眼神有些幽怨。换作是你，苦练了多年的能力下被废掉了，能没反应?

的狂神诀和天魔决算是人门了。”雷翔淡淡地说道，“今天机对你进行出枝的日子，通过考核，你就是我们觉醒系的开山大弟子，涌不过休就回去吧。

还要考核?您不是都把我的武魂废了吗?要是我通不过，没法“啊?神决和天魔决，

“哪是你的事，而且，你为什么通不过?当年，我能通过，你为什么雷翔一脸理所当然地说道。

就不行?比冷硬的面庞，依晨决定闭嘴，抗争明显是没有任何意义的。自己的老爹爹婴能救自己，早在自己修为被废掉的时候就来了。“今天对你的考核很简单一完成第次觉醒。”雷翔淡淡地说道。
 第27章 狂化

“第一次觉醒?”依晨有些好奇，也有些茫然。他此时才想起来，雷翔所设立的系叫觉醒系，自己是觉醒系的第一个学员。

“老师，那我该如何觉醒?”依晨问道。

雷翔道:“所谓觉醒，其实就是一瞬间的明悟，一瞬间的突破。觉需要的是水到渠成的力量积累，同时，也需要一定程度的刺激。当你的积累足够了，自身又有强烈的渴望时，觉醒就会自然而然地发生，从而完成突破。

“你应该感觉到了，你现在的修为已经达到了瓶颈。狂神诀和天魔诀在我的改良下，都是需要通过觉醒来进入下一阶段的。觉醒虽然会比正常修炼要困难，但这是一条天梯，每当你完成一次觉醒的时候，你的修为都会有大幅度的进步。所以，觉醒从某种意义上来说是一把双刃剑。就像是弹簧，你若是能把弹簧引动，那么，你就能高高跃起去到下一个平台，而不需要像其他人修炼那样，一步一步地去提升。但如果你引动不了自己体内的弹簧，那么，你就只能原地踏步，去寻找引动的方法。

“作为我觉醒系的开山大弟子，甚至是我亲自改善了血脉的存在，你必须在第一时间就完成觉醒，这才对得起我在你身上倾注的心血。所以，你今天的考核任务就是，完成狂神诀和天魔诀的觉醒。听明白了吗?”

内我身上上倾注的心血7就是物一巴掌把我的修为拍度体间重于血好像是和和之前有所不同了，但是也没有什么么特别的感受。

“来吧，准备开始。”雷翔淡淡地说道。

“老师，我该怎么做?依晨苦笑着问进。

信期相头看向他:“血脉的觉醒，需要的是你自身根度的的渴望，坯省自身血1脉的应激反应。越强的刺激，越有可能让你的觉NW在瞬息之间完成这是自自然西然地唤期。当年，我在血脉第次觉照的时候，体如道市什么情况吗?依晨茫然播头。

官期眼底闪过抹深深的悲伤:“那是在我奶奶被杀死的时候。服我的血脉觉醒了。

不知道为什么，在这一瞬，依晨突然有些心底发凉。刺激?强烈的刺激?.

“老

“去吧。要么在落地之前完成觉醒，要么，你就死吧。”

又是巴掌拍击在了依晨背后。

依展体内的狂神之力几乎是瞬间就做出了反应，可奈何这一掌实在是大强，根本不是他所能抵抗的。

他的身体直接被拍击得飞了出去，飞在了高空中，然后，就开始自由落体，朝着地面直坠而去。

刹那间，强烈的失重感令依晨全身寒毛竖立。极度的恐惧，让他瞬间岚感受到了死亡的威胁。

这刺激，可是真强烈啊!

他想骂人，可是，他的思维在这一瞬似乎都有所停滞了，根本都骂不出口。

怎么办?怎么办?觉醒就能不死吗?

觉醒啊!快觉醒啊!

他在心底疯狂地呐喊着，更是拼命地催动体内的狂神之力。

他根本就不知道该如何觉醒，似乎觉醒也没有什么特殊的办法。是不是能觉醒他不知道，但他知道，这个时候的自己已经要疯了，被这不靠谱的老师折磨疯了。

狂神之力在这强烈的刺激下疯狂地运转起来，他的皮肤表面都已经开始泛红。

他的身体飞速下坠，狂风如同刀子一般刮在身上，那越来越强的失重感，令他恐惧得灵魂都在战栗。

在身体穿过一片云雾之后，他已经能够看到大地了。

那一片怪石嶙峋，毫无疑问，自己如果真的就这么摔下去，恐怕立刻就会化为碎片。

不，不要死，我不要死啊!

依晨的脑海中，在这一刹那浮现出了父母的容颜。母亲严厉，父亲温和，但同样都爱自己。他很清楚为了自己那破坏血脉，父母付出了多少心血，他们是他最亲近的人。

甚至在这一刻，他脑海中还浮现出了戴莹的面庞。

不，不，我不能死!

“啊啊啊啊!雷翔，我跟你拼

他终于呐喊出声，也就在这时，他的身体骤然变得无比赤红，原本只是微隆起的肌肉骤然开始膨胀起来，他的双障在利那间变得一片通红，湘目的红色让他整个人如同进人了疯狂状态般，强大的力量感瞬间传遍全身。

他不断地挥动着自己的手臂:竟在空中打出一声声刺耳的破空声。他

佛有什么东西在瞬间破裂了，发出蛋壳破碎般的声

体内仿例出。而他所看到的，却只有一片红色，以及被火行，强大的力

长越大的怪石。

建润酒面出瞬，他甚至连死亡的恐惧都忘记了，眼中只有那越来越越近的地在这

面。“砰!

死了?

眼前片空白，大脑也是一片空白。在最后那一晚，依晨脑海中的欢退去了几分，他恢复了些许清醒。他唯一的念头就具完了!自体剧烈地震，那脑海一片空白的感觉也是在这一瞬出现的。死了吗?这就是死亡的感觉吗?似乎也还不错，至少，没有痛苦。是的真的一点都不疼。

“不错，没白修炼天魔诀，最后时刻还能保持点清明。算你过了第关。正在这时，那个熟悉的声音突然在耳边响起。

依晨的身体颤抖了一下，下意识地睁开了眼睛。

这

周围确实是怪石嶙峋，但是，他的身体却悬浮在空中，被雷翔只手

没死，自己竟然没有死?

刚刚那感那就是觉醒吗?

只不过，此时此刻的他，并没有再感受到强大的力量感，反而有种强烈的虚弱感，而且，还有一股不太好的味道传来。

雷期有些嫌弃地道:“那边有河，自己洗洗去。不就是被拍飞，还尿好了。丢不丢人?”

依展被扔在地上，顿时大口大口地喘息起来。强烈的恐惧，瞬间令他开出如浆。

足足在地上趴了半晌，他才勉强支撑着爬起来。

尿裤子?这是条件反射好不好?那是在极度恐惧之下的条件反射自己根本点感觉都没有。不过，确实是好丢人啊!

依晨找到小河，清洗了身体，身体的力量也开始逐渐恢复。

雷翔就坐在河边默默地等待着他。

师徒二人都没有说话，没有开口。

总算，依晨的情绪平复了几分，当他重新来到雷翔面前的时候，眼神已经变得相当复杂。

“老师，我现在如果想要退出觉醒系，还来得及吗?”

是的，他后悔了。早知道这样，他就选择力学系了。那位主动找上来，而且还认识自己父亲的力学系系主任这一刻在他心中的形象十分高大。

当然，这也是因为，他并不知道被周维清选中的梦鬓白有怎样的遭遇。

“来不及了。你已经通过了第一项考核，已经是觉醒系的人了，如果退出，就得死。”雷翔淡淡地说道。
 第28章 天魔觉醒天魔变

“好吧，依晨脸的颓然。他现在已经不怕了，他觉得自己都是一次的人了，还有什么可怕的但他真的不愿意再体会刚刚那美如北死的惊高感啊!实一大激了。

“你不想知道自己刚刚觉醒的是什么吗?”雷翔突然说道……是什么?”依晨愣了愣，问道。

雷翔道:“是狂化!这并非狂神诀所附带的，而是一种血脉的力量，十两夹自比蒙巨兽一族。我自身是人族、魔族、普族三族的混血，所以，会同时具备三种血脉，才能同时修炼狂神诀和天魔诀。我改善了你的血张却并不是将其变成比蒙巨兽的血脉，而是让你具备了狂化的先天条牛，所以你才能通过我改良过的狂神诀来完成狂化。狂化是让你跨入狂神头真正的门槛，也是最艰难的一步。完成了这一步，未来你修炼狂神诀，就只需要不断地积累了。

“狂化能够瞬间刺激你自身的力量，让你的力量提升至少一倍，短暂地失去痛觉，唯一的问题就是，容易陷人疯狂。所以，狂化虽然强大，但能要注意的是，在狂化的过程中要尽可能让自己保持清醒。这样，你才能真正借助狂化的力量让自己变得强大。

“你现在的体力大约恢复了三成，这也是我选择你作为传承者的原

因。正常人就算被我改善了血脉，完成了狂化觉醒，一且施展狂化，健要数天时间才能恢复，除非修炼到比较高的层次，才会减少这个恢复时间。但你不一样，在你觉醒的时候，我封印的破坏之力已经有一部分融人你的身体，伴随着狂化而存在，从而让你能够以更快的速度恢复过来，其至是在短时间内就有施展二次狂化的可能。这就是你血脉的强大之处，狂化是对你破坏血脉最好的引导。反过来说，破坏之力，也最适合狂化时使用。

依晨默默地听着，这还是第一次雷翔对他说这么多话，也让他对自己现在的情况终于有了一些了解。

“老师，那如果是我正常修炼，没有刚刚这种强烈的刺激，我什么时候能够完成狂化的觉醒?”依晨问道。

雷翔摇摇头，道:“不知道，但初次狂化都需要外界的刺激。和我当年相比，你已经是幸运的了。好了，回去修炼狂神诀吧。在夜幕降临之前，恢复体能，同时感受你觉醒之后身体的变化。晚上是天魔诀觉醒的时刻。”

啊?还要觉醒?

还没等依晨反应过来，他已经被雷翔抓着重新返回到了刚才的地方。依晨恍恍惚惚的，太阳还是那个太阳，依旧那么明亮。但此时他却隐约能够感受到，自己的身体自然而然地就在吸收空气之中的天地灵气来补充自身，使之成为自身的一部分，似乎进入了一个全新的层次。

正如雷翔所说的那样，他的体能恢复得很快，此时虚弱感就已经减轻了大半。

“继续修炼吧。”雷翔淡淡地说道。

依晨抬头看了眼雷翔，除了无奈就是苦笑。

他此时已经感受到一些之前狂化觉醒所带来的好处了，可是，觉醒实制质了吧，则散得他现在身体都还有点料观，实有不过，他又能怎样?反抗是肯定反抗不了的。

的热用:简直就是童火与皓月，根本没有人能救得了自己和这位老师之T重少，自己在初次觉用之后还没有死，算是过美了自色，山航只的承便上哪里是修炼，简直就是随时都要面临的生死

子这种事，.实在丢人了。

心中带营些价乱的念头，依息在自己平时移练的地方生了下来，默默品转起在神决继续修炼。这一运转功祛，他立刻就感觉到了不一样。体内的血液的流滴速度骤然增加，“哗啡”的声音宛加如惊涛拍岸一脱吓了他一跳。而这快速流淌的血液，也让他有种种全身仿佛都在瞬间空得贝热了的感觉，血脉在沸脚，而且似乎随时都能进人种特殊的状态。这应该就是狂化的感觉吧?这种躁动、燥热，着实是有些特殊，而a他也能感受到，自己以狂神诀功法修炼而来的能量，有了一个质的飞民至少已经接近自己原本魂力被废掉之前的境界。

这也太快了，自己满打满算修炼了应该也就一个多月吧。这恢复的建度，应该和自己原本的修为是有关系的，能够这么快恢复过来确实是一件大好事。

依晨默默地冥想修炼，之前雷翔说的话语也开始在他心头萦绕。更适合自己破坏血脉的功法，同时，也能更好地利用自己的破坏血脉。自己更加适合施展狂化，狂化时能大幅度提升实力，降低痛感，但同时也会容易陷人疯在，需要尽可能地保持冷静，这都是自己将要面对的状况。

狂神诀，这似乎确实是更加适合自己一些吧?那就继续修炼看看。老刚才也说了，就是第一次觉醒时最为困难，以后狂神诀就不用再继续觉展了。

只是不知道，今晚的天魔诀觉醒又会是怎样的情况，别太痛苦才好。

雷翔默默地看着面前盘膝修炼的依晨，脸上露出一丝淡淡的微笑。依晨的进境比他想象中还要快不少，只用了三十六天的时间，狂神和天魔诀就双双进入了小成境界。这也进一步证明了他的推断是正确的，蕴含破坏之力的血脉，确实是更适合他这一脉的功法。

之前将依晨拍飞的时候，雷翔其实并没有想到他第一次就能够完成狂化觉醒。

想要觉醒绝不是一件容易的事情，往往需要很多先决条件，以及突如其来的强烈刺激。所以，雷翔是做好了要多拍飞他几次的准备的。

一般来说，第一次最突然，但第二次才最为恐惧，拍了六七次以后，也就习惯成自然了。三次以后，效果会衰减。

所以，雷翔本来是想着，拍飞三次，应该是有机会让依晨完成狂化觉醒的。没想到，只是一次，依晨体内的破坏之力就被强烈的恐惧激发了出来，从而引动狂神诀，完成了初次觉醒。这也意味着，他烙印在依晨体内的狂神之力，彻底被融合了。虽然只是种子，但种下这一颗种子，也让依晨有了完全不同的未来。

相对来说，狂化的觉醒是最难的，天魔诀就要容易得多了。

按照这种速度修炼下去，未来的终极觉醒，应该一年之内也有机会完成吧。如果这都完成了的话，嘿嘿嘿，他们还怎么和自己争?
 第29章 堕落天使变身

他够让四大神王感兴趣的事情着实是不怎么多，但相互竞争却是他们来到史菜莱克学院任教的时候就做好的打算。

他们虽然不算好胜，但闲极无聊总要给自己找点事情做，所以他们且武已经有了打算。以一个学年为期限，各自挑选学员进行培训，让最优秀的学员在期末考试的时候进行比拼，看谁的弟子能够获得胜利。获得胜利自然是有一些奖励的，这些奖励就包括决定下一轮前来的神王是谁之类

每一位神王都对自己很有信心，但最终他们也只是各自选择了一名学员而已。

依晨之前那种遇到瓶颈的感觉已经彻底消失，如同脱胎换骨一般的强大提升，给他这一天的修炼带来了极佳的体验。

当他从修炼中清醒过来的时候，太阳已经在远处西边渐渐落下，阳火之力随之衰减。

依晨全身气血通畅，宛如长江大河一般，浑身都充满了力量。虽然此时的他，并没有狂化时那种全身肌肉隆起的样子，可他也能感觉到，自己乎长高了一截，也健壮了不少，就连气息似乎都变得沉稳了许多。

而在雷翔的目光之中，这一日修炼之后的依晨，已经有所蜕变，目光

变得坚定了，就连气度都变得沉稳了许多，有点自己年轻时候的味道了。这身高也是长高了起码有十公分的样子，差不多有一米七了，在同龄人之中，绝对算是高大的了。

当然，就算他长高了不少，在雷翔面前，依旧还是个孩子。

“感觉如何?”雷翔问道。

听了他的询问，依晨都有些要泪流满面的感觉。老师啊!这可是您第_次问我的感受，之前您无论是废掉我的修为还是把我拍飞，可都没有问过半分我的感受啊!

当然，他也就是在心里说说，绝对不敢说出来。

“我的力量好像强大了许多，狂神诀的修炼也重新变得顺畅了，修炼速度增加了许多，而且好像随时都可以点燃我自己的血脉，也有这样的渴望。点燃血脉，是不是就是狂化?依晨道。

“没错，正是如此。”雷翔点了点头，眼中流露出几分欣慰，对自己的这个开山大弟子顿时更加满意了几分。

“好，天也快黑了，准备觉醒天魔诀吧。雷翔淡淡地说道。

依晨的身体颤抖了一下，眼底闪过一抹挣扎。他仿佛是努力在做心理建设，足足半晌之后，才有些勉强地点点头。

总算是有点心理准备了。来吧，那就来吧。

依晨体内的燥热感此时渐渐消失，属于天魔诀的清凉之意正在点点滴滴地钻出，萦绕全身上下。

“你干吗?”雷翔有些诧异的声音响起。

“啊?”依晨吓了一跳。

他看向雷翔:“老师，不是要觉醒吗?强烈刺激?”

“谁要刺激你了?天魔诀的觉醒和狂神诀不一样，不用刺激了。”雷翔没好气地说道，心中也不禁有些好笑，自己这弟子似乎是有点被自己吓

到了啊!这胆魄可是不如自己年轻时候的。

依晨展依旧没敢放松，因为他也不知道自己这;不能情的老师究商分地公做。他小心翼翼地看着老师，做好了随时放折腾的准备。

“跟着我念咒语，来引动你用天鹰诀修炼出来的魔力。雷翔淡淡地说道。“呢语?”依晨一切。然后他就看到，面前的雷期金身价佛都变得阴前了，低沉的声音随之从其口中响起。

“黑暗凝展灵魂，坠落方能自由，觉醒吧，沉睛在我血液中无尽的临力!”低沉的声音伤佛拥有一种特殊的魔力，利那间，依展只觉得周围的时温骤然下降，而面前的老师仿佛在顷刻之间变了个人。

雷期的面庞似乎变得瘦前了几分，整个人散发出一种高高在上的骄做息，就连天空中胶洁的明月在这一瞬光芒都变得暗淡了。

雷期的身材没有太大的变化，在他身后，一双双巨大的黑色羽翼悄无市息地舒展开来，每一对羽翼都大得仿佛能遮天蔽日。

当六对羽翼全部舒展开来时，依晨只觉得那恐怖的威压刺激得自己体内的血脉剧烈地震颤着，就连之前已经感受不到的破坏血脉都在刺激之下要破体而出似的。

十二翼，一共十二只漆黑如墨的羽翼张开，在这一瞬，雷翔宛如魔神一般，带给依晨无比强烈的视觉冲击。

老师竟是如此强大吗?

“念咒语!”雷翔冰冷的声音响起。

是!黑暗凝聚落方能.由觉醒吧，沉睡在我血液中不的魔力!”依晨记得很清楚，当他第一次吟唱这咒语的时候，身体不盛故果，实在是因为老师身上的气息太过强大。

奇异的一幕就在这时候发生了，当他开始吟唱咒语的时候，他能清楚地感受到，自己修炼而成的天魔诀魔力似乎在一种特殊的共振中被引动，被引动的魔力开始剧烈地躁动起来，但那冰冷的感觉却让他的头脑变得格外清醒。随着魔力的搅动，他身体周围的光线变得暗淡，而体内的魔力运转速度则随之陡然增加。

是的，魔力的运转速度大幅度提升了，仿佛有什么东西在体内炸开了。先前被雷翔引动的破坏之力，此时此刻与魔力悄无声息地开始融合，令依晨整个人的气息都随之出现了变化。

“啊一”剧烈的痛苦促使着依晨仰天大叫。他也说不出这是一种怎样的痛苦，他只是觉得，在这一瞬，自己的身体仿佛要被那特殊的能量撕碎了。

在痛苦的大叫之中，所有的冰冷突然都向后背奔涌而去，下一瞬，他只觉得背后猛然一震，紧接着，仿佛有什么东西从自己背后流泻而出。

冰冷的感觉瞬间在背后弥漫开来，“唰啦”一下，一.双黑色羽翼骤然在他背后张开。

当这一双羽翼张开的瞬间，依晨明显感觉到顺着那每一片羽毛传来大量的清冷气息融人自身，融人自己的魔力之中。而之前修炼时一直散布在自己身体各处的魔力，在这一瞬迅速地凝聚在一起，在胸口处化为一个魔力旋涡，快速地旋转着。

雷翔默默地看着依晨的魔力凝聚，双翼展开。依晨的双翼和他的羽翼还是有所不同的，黑色的羽翼上，带着淡淡的紫意。那分明是破坏之力所带来的特性，就像之前他的狂化也有所不同一样。他自身的破坏之力与这两种功法已经开始了融合，而这种融合，显然是正面的变异。这一点，从依晨身上的气息就能看得出来。

依晨就那么站在那里，默默地感受着从背后双翼不断汇聚而来的能

此能量自然而然地被人他的魔力旋调之中，不断地提升着他的他量，

为

肯定是觉醒了。背后张开的双翼，变化的魔力，都意味着他觉醒了，

中了。这可要比狂化觉醒的时候舒服太多了，虽然也痛苦，但总比觉租皮新死的感觉强多了。
 第30章 天珠变

不知道过了多长时间，依晨的意识渐渐回归，胸口处的魔力旋涡也随之稳定了下来。

当他睁开双眼的时候，依旧是夜晚，只不过，这个夜晚似乎变得明亮了几分，或者说，是他的视力变强了。

周围的一切都是那么清晰，他更能感受到月光之中蕴含的奇妙能量正在滋润着自己的身体。

“老师。”雷翔还在他面前，只不过背后的十二翼已经收起来了。此时的依晨，对这位原本有些不靠谱的老师，着实是多了不少敬意。事实已经证明了，雷翔传授给他的，无论是狂神诀还是天魔诀，都是绝对的顶级功法。而在这二者觉醒之后，他现在的修为就已经超过了之前被废掉武魂的时候。

“这叫天魔变，也叫堕落天使觉醒。当你张开第一双羽翼的时候，你就已经完成了堕落天使变身。牢记那句口诀，那是天魔诀最核心的口诀。无论是你在拥有第一双羽翼还是未来拥有更多双羽翼的时候，都需要这句口诀的引导。

“堕落天使变身之后，你的魔力会大幅度增加，虽然爆发力不如狂神诀的嗜血狂战异化，但更加持久，还能够让你的智慧提升。同时，你的羽若不但可以让你飞期，还能让你快速地恢复力

“在今日你的两次觉醒中，你自身的破。坏之力都在

这份融合是良性的，但至于其特性究究竟是什么样，与觉用的血脉相中自行体会，认真地体会。这将是你尔和我的不同之处。还要你在物修炼之美来的体能够青出于蓝而胜于蓝。”

身为老师，我希维

“谢谢老师传我秘法。”依晨拜倒在地，恭恭敏敏地雷陶没有阻止，从这刻开始，他也算是真正意义上地雷期行礼。子。

地认下了这个第

井是白坐在地上在发呆。

对于近乎黏稠的空气，此时的他已经有些适应了。是的，就是适应了

身体不再痛苦了，可是，自己苦练的魂力还是没了，这让他在内心深让还是有些难以接受。但同时，他也感受到了自己身体的变化，那是种强初的感觉，强大的力量感。

周维清就坐在他对面。

“我们力学系，讲究的就是一力降十会，无论你有多好的技巧，在绝对的力量面前，都没有任何意义。说说你对力量的认知。”

梦鬓白看向他，道:“力量就是力量吧。”

“看起来，你对我还是有很多不满啊!”周维清笑呵呵地说道。

看到他的笑容，梦鬓白顿时打了个冷战:“没有，我对您很满意。给了我重来一次的机会，还为我洗髓易筋，让我有了更好的天赋，我感前您还来不及呢。”

周维清咧嘴笑:“不是感谢我八辈祖宗就行。

“我知道你现在还有些难以接受，但这没关系，很快你就会发现，你的选择是多么正确了。

梦鬓白真的好想反驳，这是我的选择吗?是吗?

“今日我传你天珠变功法。天珠变是我自己所独创的功法，哪怕是在我原本的世界中都是没有的。在我的功法中，原本讲究体珠凝形、意珠拓印，二者配合，才算是天珠。但是，我在不断的修炼中发现，二者兼修其实是有一定的问题的，二者相互融合的复杂性，令任何一种能力都无法修炼到极致，意珠拓印方面更是如此。因此，我所自创的天珠变，就抹去了意珠拓印，只保留了体珠凝形，将原本的十二变扩展到了十八变。所以，我所独创的天珠变，也可以称为天珠十八变。”

听着他的讲述，梦鬓白渐渐认真起来，既然已经走上了这条路，他也没有后退的机会了。

“老师，体珠凝形是什么?”梦鬓白有些好奇地问道。

周维清笑了:“你终于肯叫我一声老师了。你看着。

说着，他伸出自己的右手，顿时，手腕上多了一颗珠子。这是一颗晶莹剔透，里面仿佛有水晕光华的宝珠，它宛如冰种翡翠般，散发着柔和的光芒。

“这就是天珠，也是体珠。所谓体珠凝形，指的就是这个。看好了!”

说着，周维清手腕上的这一颗体珠突然飞射而起，下一瞬，一团强光骤然亮起，它已经化为柄大锤，出现在周维清面前。

周维清右手探出，将大锤握在手中。当他握住大锤的时候，整个空间仿佛都震荡了一下。

“武器?”梦鬓白几乎是脱口而出。

周维清点了点头，道:“没错，就是武器，不只是武器，还可以是装备。我们的天珠变，在修炼过程中，每当你凝聚出一颗天珠，你的修为一合有飞跃般的进步。体珠的增加，尤其重要的揭升

出体珠之后，就要给自己找到条体珠凝形的道路。就是力量。当你修馆样的武器，想要什么样的装备，都要按照自己的心也就是说，你想要什米，直都有专门的体珠凝形图纸流传下来。我所拥有去凝形。我们这一根地无无环套装。”

有的这套，被称为

梦聚白终于被勾起了兴趣:“体珠凝形凝出的可以是运任何装备吗?”“不错，可以是任何装备。但因为我们体珠脉的惨炼展看重力量，所以，你在凝形的时候，也要考虑到自己想要的装备对于力部量的提升。“这倒是有点像我们斗罗大陆上的斗铠吧?梦鬓白好奇地说道。周维清却捆摇头，道:“跟斗铠不同。斗铠是用金属锻造而成的而伏珠凝形是由你自身的力量凝聚而成的。简单来说，斗铠只要是魂师就能拥有，而体珠凝形却只有极少数人才能够成功。这么说吧，你完成天珠十二变，就可以突破到神级层次了。而你如果能真的修炼到十八变，那么就能超越现在的我。”

“十二变就能成神?”梦鬓白大吃一惊，看着周维清的眼神都出现了不小的变化。

十二变就能成神，那自己面前的这位老师，岂不是也是神级以上层次的强者了?

梦鬓白之前内心之中的不满和纠结，在这一瞬已经散去了大半。

周维清微微一笑，道:“不错，十二变完成，你就能成神了。那时候，你也能拥有基础的套装了。不过，你现在不需要考虑这些，你需要考虑的是，你想要什么样的体珠凝形装备。这是你发展的必经之路。

“第一学年结束的时候，你们都将参加期末考试，这是对你们的一次传。我希望你能在考试的时候获得第一名，这将是我们力学系的荣耀。之前的积累，虽然你的武魂被我废掉了，但实际上你的修炼对身体的提升都保留了，再加上这里的天材地宝的滋润，我古计你能在第一年完成天珠变前四变的修炼，也就是凝聚出四颗体珠。如何利用好这四颗体理在期末考试中获得好成绩，这是你需要考虑的。

“我之所以选中你，就是因为你在这届的学员之中最为沉稳，而目也最聪明。

梦鬓白眼中流露出几分若有所思，他已经隐隐感觉到，自己这位老师所创建的力学系带给自己的，似乎真的是一条通天之路啊!这是他之前没有想到的，但现在就真的要认真面对了。
 第31章 一弓三弦

“老师，那我能看看您的恨地无环套装是什么样子吗?”梦量白说道。

“不行。如果我现在穿上套装，这里的空间将无法承受，会发生空目调脑。唐门和史莱克学院非跟我拼命不可，这地方可是他们的宝地、”周维清摇了摇头，“不过，我可以告诉你，我的恨地无环套装都有哪此配

“那也行。

周维清开始为梦鬓白讲述天珠变的修炼方法，以及自己恨地无环套装的特性

梦鬓白在沉静下来之后，已经没有了之前的不甘，逐渐沉浸在天珠变玄奥的功法之中。一扇崭新的大门，正在向他开启。

三天后。

“老师，我决定了。”梦鬓白认真地对周维清说道。

“哦，你这么快就想好了?”周维清有些惊讶地说道。他其实都没想址自己这个开山大弟子使用怎样的方式来完成体珠凝形，没想到梦鬓白以从依就有了想法。

“思想，我已经想好了。我想和您学弓箭之法。我的前四颗体珠，我

希望凝形成为弓三弦。”梦鬓白双眸发亮。

从周维清的讲述之中，梦鬓白得知自己这位老师还是一位箭术大师，在箭法上有着极其强大的能力。

“弓三弦是什么东西?”周维清瞠目结舌地看着自己这个大弟子。梦鬓白道:“老师，您之前说过，如果想让我们的天珠变在未来修炼到极致，力量达到极致，那么，就需要在追求极致这条路上走下去。我这几天仔细思考过了。如何才能够达到极致呢?又如何通过体珠凝形来达到这样的极致?

“您说了，一般来说，大家在体珠凝形时都会为自己凝形出一套甲胄，天赋差的，能够凝成的体珠数量少，甚至有可能是半套甲胄。甲胄能够增加力量，用于防御。再加上一件或者两件兵器，从而形成体系。就像您的恨地无环套装，就对您的力量有不小的增幅。

“可是，这在我看来，是远远未达到极致的。既然要追求极致，那我觉得，就应该在体珠凝形的时候，都朝着一个方向努力，朝着一个方向提升。当这些增幅叠加在一起的时候，无论是天珠第几变，都会是那一变的最强。所以我才想到了这弓三弦的办法。

“我的第一颗体珠，我希望能够凝聚成一张弓。您说过，当力量足够强大的时候，箭矢完全可以由空气凝聚而成，所以我不需要箭。您说过，第一颗体珠是最重要的，因为之后出现的每一颗体珠，都对前面的有所增幅。那么，我这第一颗体珠，连弓弦都不要，完完全全凝聚成弓体，那就一定会是最坚固的。

“从第二颗体珠开始，凝聚成弓弦。每多一根弓弦，我这张弓所能射出的箭矢力量就会增加分，而且是成倍地增加。当达到弓三弦之时，您想，我射出的气箭将会有多么强大的力量和多快的速度。我还打算，未来就这么继续修炼下去，每多一颗体珠，就多凝聚根弓弦。那么，我

内弓俯就能一直增强，在拥有绝对强大的攻击:力的情况下，

等我达到一弓十七弦，不知道能不能射爆战舰。”防御已经不重要了。看着梦魔白亮晶品的眼眸，听着他讲述自己的想法，周维清渐有种寒毛竖立的感觉，就像是在听鬼故事一般。

梦聚白还是个孩子，他再再怎么聪明，想象力也会局限在一定范围内。可是，周维清是清楚在天珠十二变之后，体珠凝形的威能的。实际天珠十八变只是他的一个想法，他现在差不多就是十六六变左右的程房已经是神王了。要是真的修炼成天珠十人变，一马十七弦那是什么概射爆战舰?恐怕连恒星都能一箭射爆了吧。

当然，想要修炼到一马十七弦，那是几乎不可能的事情。体珠凝形的叠加，对力量的需求也会呈几何级数提升。就算体珠凝形能够成功，你也不开弓啊!越到后面，越是艰难。

但是，毫无疑问，梦鬓白的想象力为他打开了一扇全新的大门。

极致，什么是力量的极致?那就是不断地叠加，叠加，再叠加啊!如具真的完成这样的叠加，那就是真的恐怖啊!无与伦比的恐怖。

周维清眼含深意地看向梦鬓白，道:“如果你真的能够做到一弓十七蓝，那就不只是射爆战舰那么简单了，就算是星球也承受不住这样的爆发力。但我必须告诉你的是，这种叠加，可不是一加一等于二那么简单。叠加得越多，叠加后拉开弓弦所需的力量必定是呈几何级数提升的。也就是说，就算你最终完成了一弓十七弦，你也有可能根本就拉不开这十七根弦。”

梦鬓白听完，眼眸却变得越来越明亮，道:“不，老师，我不是这么想的。既然我们力学系追求的是力量的极致，那我肯定会朝着极致的方向练和发展。譬如，我只有一弓一弦的时候，因为第一颗体珠是弓，第二就是弦，拉开弓弦应该是没什么问题的。但等到我有两根弦的时候，有

可能拉开就会变得困难一些，很可能只能将弓拉开寥寥几次。等到有三根弦，就会更困难，以此类推。

“但是，如果我修炼到高弦无法拉开的时候，低弦的使用应该就会容易得多。正因为在高弦修炼时困难，减少弦数后，反而会变得轻松。反过来说，如果我的低弦已经具有相当程度的攻击力，那么，当我改用高弦，就算是在拉开弓弦之前，也足以给对手强大的威慑力。而且，我觉得我在不断尝试那拉不开的高弦时，也是一种对力量的锻炼啊!还有，您这么强大，总有一些秘法能够爆发力量吧，关键时刻爆发力量使用高弦攻击，必定会有惊人的效果，您说对不对?

周维清有些目瞪口呆地看着自己这个大弟子。

之前梦鬓白在被他折磨的时候，他还没有太多感觉，只是觉得这孩子很聪明，而且沉稳。可现在这孩子缓过劲来后的这一番琢磨，真的是将他这个神王都给镇住了。这天马行空的思维，偏偏又有相当程度的可行性，周维清突然觉得，自己似乎捡到宝了。

“可以，那就按你的想法去练。就算失败了，咱们也可以重新来过。”周维清已经下定决心要收下梦鬓白这个弟子。

“不，老师，您说得不对。既然是要追求极致，怎么能给自己留后路?呢?没有不成功便成仁的信念，根本就不可能修炼成功。您放心吧，既然我已经上了您条咳咳，这条船，我也就只能勇往直前了。还请老师教我。

“贼船就贼船，这没啥不能说的。你老师我别的本事没有，就是脸皮厚。我说的从头再来可不只是说你，说不定，为师也可以试试。要是真的弄出个一.七嘿嘿嘿嘿!”周维清笑着说道。
 第32章 神王聊天

神之树巨大的伞盖遮天蔽日，几乎将半个海神湖都遮盖了，浓郁的生价气息从从天空中落人海神湖内，也钻人斗罗星深处，哺育着这颗星球的的有生命。就在这巨大的伞盖之上，有一座由神之树的树枝缠绕而成的亭子，亭子内，四位编外系主任正坐在一起喝茶。

茶水就是很普通的茶水，带着人间烟火的味道。对此，他们反而更加喜欢。

他们已经在神界生活了太久，自从来到史莱克城之后，他们就喜欢上了这里的一切，喜欢那种烟火味。用平凡的目光看待这份人间的繁华，才是他们最开心的事情。这要比无聊的神界好玩太多了。

在这里，没人知道他们的身份，他们走在街道上，只会被当成普通人看待。

长弓威半躺在一条粗大的藤蔓上，脸上带着闲适的微笑，把玩着手里茶杯，一脸的欣悦之色，道:“看看，这茶杯做得真好，出自能工巧匠拜，茶杯内的暗纹薄如蝉翼，里面的茶水是什么颜色，内侧的暗纹就能出什么颜色。不知道是不是因为受到舞麟那孩子的影响，连纹路都是

雷翔一口喝掉杯中的饮品，撇了撇嘴，道:“喝茶有什么意思这酒才是好东西。颜色如琥珀，味道如琼浆。舒服。”

“说得就跟你能喝醉似的。”周维清还因为被抢了弟子而有点记仇，有些不屑地说道。

“酒不醉人人自醉，你懂什么。”雷翔说道。

唯有阿呆，慢悠悠地喝着茶，也不说话，但眼神温和，显然是很享寻此刻的感觉。

“喝喝茶，看看景色，感受感受这天地间的烟火气息，真是美好的一天啊!我是不打算回去了，一直在这里生活也不错，偶尔教教学员，看着他成长，也是蛮有趣的件事。”长弓威笑呵呵地说道。

“确实，在这里我算是体会到了和神界完全不一样的东西。别说，麟的这个主意还真是不错。史莱克学院是个好地方。我们也算是去过不少星球，没有一个地方能比这里更有吸引力。”雷翔十分认可长弓威的话，自从来到这里，基本没有感觉无聊过了。

“按照之前说的，等到了时间就要换几个人下来。怎么办?”周维清问道。

长弓威耸了耸肩膀，道:“换什么换?愿意下来就让他们下来好了。反正神界离斗罗星这边不远。用神界牵引我们的神力，将大部分神力留在神界之中，只是一部分力量放在这里，就不至于影响这边的位面。大家小心一些就是了，我们总不会在斗罗星上动手吧。

阿呆终于开口道:“我们本身影响斗罗星的可能性不大。但如果我们在这里一直教导学员的话，我们的学员自然会成长得快一些，他们有可能会影响斗罗星的平衡。这就不太好了。”

长弓威道:“这个问题我已经考虑过了，在下界之前就想过了。我们现在只是在做实验，看看在我们的教导下，会产生怎样的学员。之后我还有个想法，如果只有斗罗星的人接受我们的教导，对于斗罗联邦乃至我们神界所宽羽盟的其他星球来说，都是不公平的。等我们在这里的教学取得一定成绩绩之后，我打算对外宣布我们在史菜克学院任教这件事，从而在真正意义上将史将史莱克学院打造成斗罗联邦第一学院。

“到时候，我们要开放自己所属的学系，任由所有学员报名参与。有教无类，统一进行教学，这样一来，就算是公平对待所有人有人了。这样一还有助于我们所掌控的星球、位面均衡发展，也给唐三回来后，我们中足进化打下深厚的基础。

“啥?所有位面、所有星球的学员都来?那我们能教得过来吗?”雷却怪叫一声，“我可不想那么麻烦。

长弓威嘿嘿一笑，道:“当然不可能都是我们自己教。或许用些特殊的方式，就可以让他们自行学到东西了。我有个想法，特别好玩。斗罗会邦这边，有个游戏叫做斗罗世界，你们都试过了吧?”

“自然是试过的，很好玩，我还在里面尝试过。不过，这斗罗世界承受不了我们的力量，就算是只投入百分之一的力量都不行，所以我就放弃了。”周维清说道。

长弓威微微一笑，道:“如果我们将斗罗世界打造成一个真正意义上的修炼平台呢?连通的不只是虚拟的世界，也不只是投影，一定程度上甚至是真身进人。连通各个位面，甚至是模拟出我们曾经所在的世界，让学员在其中历练。这样的话，是不是挺有意思的。”

此言一出，无论是雷翔、阿呆还是周维清，都不禁眼睛亮。“怎么搞?”雷翔好奇地看向长弓威。

长弓威懒洋洋地道:“这还只是个初步的想法，不急。等我们回到师边，跟大家商量一下再说。既然是要弄，那就要让大家都参与进来不有意思，省得说我们厚此薄彼。这事也要跟轩宇那边商量一下，看看龙马联邦那边是否要参与。他的神龙界城如果参与进来的话，那我们这个平台，可就真的是斗罗世界了。未来用其培养人才，绝对是再好不过。

“不过，这事不能急，我们要徐徐图之，恐怕需要很长的时间。还有就是，我们要先证明我们的教导是掌谱的啊!现在我们每个人教导一个学员，可不能翻船，不然我们哪里有脸去跟斗罗联邦说要弄斗罗世界的事。

雷翔嘿嘿一笑:“你们翻不翻船，我不知道，反正我这边是不可能翻船的。我的学员还是相当不错的，年度考核第一，应该是稳了。

“你不吹牛会死吗?”周维清忍不住挤对了他一句，“怎么你的学员就第一了?我还说我的学员一定拿第一呢。别看你抢走了依晨，我选的学员也不错，着实带给我不小的惊喜。

阿呆看看他们，撇了撇嘴，眼神之中分明带着几分不屑。

长弓威呵呵一_笑，道:“看起来，你们都对自己的学员很有信心啊!这是好事。到底谁第一，等年度考核的时候就知道了。不如我们来打个赌如何?谁的学员要是拿了第一名的话，另外三个人要恭敬地给他鞠个躬，说句‘哥哥我服了’。

“我没问题。”雷翔毫不犹豫地就答应了。

阿呆喝了口茶，淡淡地道:“可以。’

周维清嘿嘿一笑:“不亏，干了。”别说他有一定把握，就说论辈分，这几个人当他的哥哥都没问题，说一句“我服了”这种话，对他这脸皮厚的人来说也没啥。

“那就言为定!”长弓威打了个大大的哈欠，“喝茶喝得都有点困了。我先睡会儿，你们接着聊。

雷翔有些无奈地道:“我看你成天都在睡觉，你真的有好好教导你的学员吗?我没记错的话，你那学员可是真的没什么天赋，只是误打误撞地

可果的那个考核而已。

免成了你和阿眼睛，道:“着什么急，到时候看。有时候，天赋未必有长马威闭
 第33章 期末考试准备开始

雷翔嘿嘿一笑:“那我倒要看看，到时候你这学员能够展现出怎样的风采。反正考核的时候，就一清二楚了。阿呆，你那女学员怎么样了?你这便宜可是占得不小啊!雨浩的闺女，先天基础就好。那可是唐三的外孙

阿呆微微一笑，道:“她很努力，表现很好。”

雷翔眉头一挑，阿呆的性格他是知道的，绝对是人狠话不多的类型，能让他夸奖一句，可见戴莹的表现是相当不错的。

雷翔又扭头看向周维清，周维清立刻警惕地道:“怎么?你想刺探军情?想都别想，我是不可能告诉你我那徒弟有多优秀的。”

“徒弟?”雷翔眉毛一挑。

徒弟和学员可是两码事。徒弟是传承衣钵的存在，而学员只是普通学员，在这里他们是老师，可以教很多学员，但如果是认作徒弟，那就完全是另码事了。

周维清在这么短的时间内，已经认那个孩子为徒弟了?这么看来，他之前所说的可就不是那么简单了啊!

周维清得意地笑道:“怕了吧。没错，我已经正式收他为徒了。我的开山大弟子，真正意义上的。”

“耍嘴皮子没用，还是要手底下见真章。就像你永远都打不过我一样，你的徒弟，也肯定是不如我徒弟的。”雷翔不屑地说道。

周维清老神在在地道:“要是到时候你徒弟输了，你可别哭……“该哭的是你才对。让你家三姐妹看了心疼可不怪我。，“你家还不止三个呢，四个一起哭更壮观。”周维清立刻反唇相讥。阿呆皱了皱眉:“人多光彩吗?”

“狂神，我可不是挑事的人，我不知道你什么脾气，我要是你，我可忍不了。

“你少来这套。你忍不了一个试试，说得就跟你打得过他似的。想挑我们兄弟之间的关系，不可能!”

“都别吵了!’

“阿呆，你别太过分啊!真以为我收拾不了你?”

时间一天天过去，史莱克学院依旧是那个史莱克学院。

在这里学习的学员们，从来不用人催促，因为他们每个人都有着非常强烈的紧迫感。

末尾淘汰制造的压力还不是最大的，关键是，谁都希望能够在外院毕业的时候通过内院的考核，成为内院的一分子。

要通过史莱克学院的内院考核是极其困难的，但是，一且成为史莱克学院内院弟子，几乎就是半只脚跨入了神祗层次。而成为真正的神纸，是有长生的可能的。虽然只是理论上的长生，但也能够脱离凡人的境界。这几乎是所有修炼者的梦想!

所以，每届的史莱克学院的学员都特别努力，这届也不例外。一年时间，对于真正努力的人来说，不过是弹指一挥间。

四位神王下界加人史莱克学院，组成史莱克学院教师天团，转眼间已经过去了一年，眼看就到了年底的期末考试时间。

这一届被录取的学员数量相当多，超过了一千人。

当初在四个新成立的学系挑选完特招学员之后，就是其他学系选择些员，进行接下来的考核。最终，因为这一批学员的整体素质极好，足有上千人被选中。

而令学员们意外的是，最初进行特招的四个学系竟然没有再出现，当时还引起了些议论。不过，这些议论很快就消失了，因为这四个学系就像是从未出现过似的，再无声息。那四名被挑中的学员也从来都没有跟他们一起学习过。

最近这几天，一年级的学员们都特别努力。因为大家都知道，期末考试就要来了。期末考试将检验他们一年来的学习状况。

因为这一期收的学员很多，之前已经传出风声，期末考试后，将淘汰五十个学员。也就是说，考核成绩排在后五十名的学员，将要离开史莱克学院，失去继续在这里学习的机会。

所以，学员们都铆足了劲，准备在考核中获得一个好成绩。

“嘀嘀、嘀嘀、嘀嘀!

此时还没到上课时间，一年级学员们手腕上的通信器却响了起来。学员们都下意识地看向自己手腕上的通信器。

这是史莱克学院统一配发的，为了方便学员平时学习、联系、记录。通信器十分先进，是史莱克学院的专属工具，功能强大。

一年级学员们都收到了一条同样的消息。

“期末考试将会在三天后举行，从今天开始休课。请学员们充分休息，为三天后的期末考试做好准备。期末考试将进行大排名，排名靠后的五十名学员，将会结束学业，无法继续留在史莱克学院。”

之前传闻是一回事儿，真正接到消息，那又是另一回事儿了。，尤其县对自身修为没什么信心的学员，几乎是瞬间就

五十4个人啊!这里面会不会有自己?

而优秀的学员则在考虑，自品会在年城有校大共第中国件么位置。北极知道，获得的排名越高，也就能在史莱克学院中获取越多多的资源。气氛一下就变得紧张起来。

高年级的学员之前已经进行了期末考核，一年级是最后一个。直到目前为止，没有人知道期末考试的内容是什么。

不同的考试方式，对于不同的学员来说，结果自然会有所不同同。史菜克学院的考试向以公平著称，但考题多少都有一定的侧重，会更注重考核学员的综合素质。

外院院长办公室，办公室内有六个人。

坐在院长办公桌后的，正是蓝梦琴。

前方沙发上，分别坐着五个人。距离蓝梦琴最近的张沙发上，坐着一名身材高大的青年，他脸上带着淡淡的微笑，目光不时飘向蓝梦琴。“梦琴，还没决定吗?时间不能再拖了，已经发出通知了，三天后即将考核。”高大青年笑呵呵地说道。

蓝梦琴没好气地道:“你倒是不管事。你知道这次有多麻烦吗?将四位神王教导的弟子和普通学员放在一起考核，这对普通学员公平吗?关键是，现在我们还不清楚四位神王教导出的弟子是什么水平。你倒是给我出出主意。还有你们大家，也帮我想想。”

高大青年耸了耸肩膀，道:“肯定要加大他们的考核难度啊!这是圣光系、觉醒系、生死系、力学系第一次培养出来的学员，加大考枝雄度是必然的。要不我亲自考核他们?我召唤个比蒙巨兽?”

“你歇会儿吧。”另一名身材修长的青年没好气地道，“钱磊，你

就不怕玩脱了，四位神王大人收拾你?梦琴，你有没有问过神王大人的查见，他们想怎么进行考核?”

蓝梦琴摇摇头，在场的另外五位都是她的好友，钱磊除外，因为钱磊是她的丈夫。
 第34章 狠一点

他们之中，除了刘锋的妻子之外，其他人和曾经的蓝轩宇，唐轩宇，也就是神龙界域的龙神，当年是同代的史莱克七怪。唐轩宇建立了神龙界城，本想让他们都过去，但六人最终还是决定留在史莱克学院任教。

蓝梦琴现在是外院院长，剩余五人都在内院，而且都是史莱克学院库神阁的成员。他们是整个史莱克学院最核心的力量。

“阁主，你说说吧。怎么办?你这阁主可不能不管啊!”蓝梦琴没好气地看向坐在较远的地方，容颜极美带着微笑的女子，说道。

唐雨格失笑道:“这是你外院的考核，当然是你说了算。神王们怎么说的?”她是那一代史莱克七怪之中修为仅次于蓝轩宇的存在，也是当代的海神阁阁主，史菜克学院真正的执掌者。如果只看外表，谁也想象不到这个看上去二十多岁的女子，竟是斗罗联邦第一学院的最高领导者。论修为，她也是六人之中最强的。

蓝梦琴有些无奈地道:“他们就是什么都没说啊!就说让我们看着办，怎么都行。

唐雨格道:“那你就看着办。我给你个建议，可以最一点。既然是神上的弟子，必然有过人之处。神王有神王的骄傲，对弟子的教导必定是不遗余力的。所以，我认为在考核方面，可以特意针对四个弟子，对他们溶一.点没什么问题。

蓝梦琴眼睛一亮:“狠一点?你的意思

唐雨格微微一笑。在她身边，一名相貌极为英俊的青年笑道:“就是能多狠就多狠。姐，你说是不是?”

唐雨格白了他一眼:“说过多少次了，别叫我姐。我不是你姐。”他们曾经是姐弟，后来被证明并没有姐弟关系，因缘际会，最终结为夫妻，但原恩辉辉对她的称呼却始终改不了。每次他叫她姐的时候，她都会忍不住有些脸红。

“阁主大人这是要破功啊!嘻嘻。”蓝梦琴笑道。

“好了，就这样吧。你抓紧时间决定。到时候，我们都会来看看这一届学员的情况。看看咱们的史莱克天团究竟教导出了怎样的弟子。”

“嗯，我知道了。不就是狠一点吗?没问题，那就要多狠有多狠。”刘锋的妻子，星璇忍不住笑道:“我听了都有点害怕。幸好，当年我没遇到你这样的外院院长。”

蓝梦琴没好气地道:“你以为我愿意这样啊!不过这次是第一次，必须办好才行。也让我们看看，咱们这全新的四系培养出的弟子究竟是什么样的。希望对咱们史莱克来说是好事，而不是坏事。其实，我更担心的是因为四位神王，原有的平衡被破坏了。那样的话，对学院也不是好事。”唐雨格道:“我向四位神王和毁灭之神都请教过了，平衡不会被破坏的。之后他们会有其他办法和我们学院进行更深入的合作。目前还在计划之中。等过段时间，唐叔叔可能会过来。到时候咱们再一起商量。”

她口中的毁灭之神唐叔叔，就是曾经的龙王斗罗唐舞麟，海神唐三之子，现在斗罗神界的毁灭之神。

蓝梦琴笑道:“首先还是要看看他们这次教导出来的四名弟子究竟达到了一怎样的水平。如果真的能达到令我们都震惊的的水准，

啊!有他们组成的史莱克天团在，我们学院未来可能就不那确实是大好事说不定要朝着宇宙第一学院的方向迈进了。”只是联邦第学唐雨格眼中闪过一抹向往:“字宙第学院虽是畅租，但在我们作为比家者的时候，如果能够将学院发扬光大，至少我们没有白来次。”

还是那三间木屋，当凌习墨走进房间，看到自己睡过的那张床此哭了出来，他直接就扑倒在床上昏睡了过去。

谈淡的光芒在他身上若隐若现，仿佛在守护着他的身体。柔和的光芒闪乐，有一种说不出的祥和舒适。

就在刚刚，长弓威找到他并且将他带了回来，告诉他，现在的他已经初步具备了懒人的一些素质，可以享受懒人的待遇了。所以，他可以回来休息了。

真的是太不容易了啊做个懒人原来是这么难的。

不过，此时此刻的凌羽墨，根本就顾不上这些，他只想好好地睡一觉，就这么一直睡、一直睡。

海神湖畔，浓郁的生命能量萦绕，一个娇俏的身影从湖水中一跃而出。她目光灼灼地盯着在湖畔等她的阿呆。

“老师，开始吗?”她的右手已经提起，虚按在自己胸前，眼中满是犀利之色。

“今天不了，你好好休息一下，就要期末考试了。

“就要期末考试了吗?”戴莹呆了呆，“已经过去年了?可是，我得自己还没有学到什么呢。”

阿呆微一笑:“不急，期末考试之后再继续就好。

“好的，我一定会拿到第一名的!“嗯，加油。”

山巅。

“砰!”一道身影被骤然轰飞，狠狠地撞击在山壁之上。

狂暴的气息席卷，伴随着一声低吼，紫红色光芒闪烁而出，那道身影又闪电般冲了出去，拳头悍然轰击而出，背后的双翼剧烈拍动。

“轰!”拳头被手掌抓住，向前冲的身体也随之停了下来。

“还不够，还是差一点，始终无法融为一体。可惜了。我本以为凭借破坏之力是有机会成功的。你还是不够疯狂，还是太理性。你要记住，当你想要真正激发出自身全部潜能的时候，在激发的那一瞬间，一定要疯狂地释放，将自己所有的一切都释放出来，才有可能成功。在激发之后，再努力保持一点清明，爆发的时间越短，爆发出来的力量就会越强。但是，要记得认清敌我，明白吗?”

雷翔松开了依晨的拳头。

依晨落在地面上，眼中的猩红之色渐渐消失，略微有些喘息。一年不见，他比之前高大了不少，也强壮了许多。就连气质，都有了几分雷翔的味道。

“老师，那我们继续!”坚毅的声音从依晨口中传出。

“不用继续了，要期末考试了，跟我回去吧。

“啊?可是，我还没练成”

“外在的刺激是对你最好的磨炼，这次考试，对你们来说并不简单。想要拿下第一，你就必须在考试中完成突破。”

“嗡!”一抹流光闪电般飞射而出，在空中画出一道优美的弧线，悄见声息地没人遥远的地方。

雕孔收如缩，梦是白手中的长弓缓缓落下，长出一口气。“老师，我这引导简算是练成了吧?

“嗯，差不多了。和我预期的情况基本一致。接下来你想再提升，就有要比较长长的时间来积累了。正好，一年了，你要去参加期末考试了。”“都过去年了啊?难怪我这第四珠也凝聚成功了。不过，您说得才只是第四珠，我就已经有些拉不开弓弦了呢。”

周维清微微笑，道:“这和你预想的差不多。未来你拉不开弓弦的火数会越来越多，但每一次提升，你的力量都会增加，拉开前面的弓弦会变得更轻松此。走吧，我们回去，是该给他们一些惊喜的时候了。让他们看，我们力学系究竟多强大!”

“好!
 第35章 红名“彩蛋”

“史莱克学院外院一年级考试要求。”名年级学员看着自己手腕上的通信器，缓缓念道。

“本次考试，将会以大乱斗的方式，在斗罗世界中进行。所有参赛学员将会被传送到同一片区域的不同地方。考试内容，击杀敌人。可以使用任何手段击杀对手，每击杀一名学员，将会获得一个积分。当自身被击杀的时候，自身积分的一半将被对方获得，另一半则是自己的最终成绩。隔一段时间，考试区域就会缩小一部分，最终会缩小到擂台大小，直到最后只剩下一名学员为止。”

“特别提示，在本次考核中，将会出现四个‘彩蛋’。他们是学院安排在考场之中的特殊参与者，这四个‘彩蛋’将会有红名显示，成功击杀他们中的任何一位，你将会获得一百个积分。但他们实力较强，请学员们慎重对待。”

“考试过程中，不禁止组队，但结算成绩时，只按照击杀对手的数量来计算。最终只能有一个学员活下来。”

所有学员都看到了考试要求，一时之间面面相觑。

“期末考试的规则这么简单粗暴的吗?那我们辅助系怎么办?”一名女生哭丧着脸说道。

“辅助系当然是要辅助的，第一时间找大丽

照综合素质来进行排名的，到时候应该会有安排。学院期末考团“这简直是大乱斗。挺好的，看来，

江赛考临场应变能力。我觉得应该开始保在实力，们的实力，托他们的体力。反正越到后面，大家身上的积，让别人先去路系，，消

积分就越多，

他一半积分，比前面出手划算多了。没准就能活到最后。”击杀一个，获得“就你聪明?别人会想不到这点?。如果大家上来都能看，等后面考区域不断缩小，早晚要见到，早晚要出手的。只有均衢分配应对，水最好的办法。

才是

一时之间，大家讨论得热火朝天。具体的考试)方法出来了，相当于是卧子落地了，总比之前大家一直悬着心要好得多。

而此时，有四个人有点蒙。

正是四个“彩蛋”.四个人聚集在一起，各自戴上了属于自己的减导通信器。这还是他们进入史莱克学院之后，第一次拿到这东西。

一年不见，四个人的变化都非常大，虽然只是大了一岁，但和一年前相比，他们都已经变得截然不同了。

他们的身高都明显比之前高了一截。凌羽墨眼神空洞，有点不聚焦，似乎是有点蒙蒙胧胧的感觉。事实上，他刚睡醒就被老师带来了这边，还没完全清醒过来。

依晨的身材变化最大，他比之前更加高大、强壮，少了几分雅气，多了几分沉稳的气度。

当戴莹看到他的时候，都有些不敢认了，这个气息浑厚的青年，还是去年那个败给自己的家伙吗?他看起来真的变得不一样了啊!

戴莹也不一样了，依晨同样看到了她。

有年前相比，戴莹的身材变得更加修长了，已经十三岁的地身

上有淡淡的生命气息流淌，令她看起来明艳不可方物。至少三个男孩的目光，都不时会落在她身上。

梦鬓白也高大了不少，他身上的气息内敛，看不出什么特质，眼神平和，脸上带着淡淡的笑。如果仔细辨别就会发现，他脸上的笑容，和周维清还真有点相似。

“我们就是那几个‘彩蛋’?”戴莹忍不住问道。

“是的，你们四个就是‘彩蛋’。你们本身就值一百积分。当你们开始击杀对手之后，积分还会上升，如果你们被击杀，除了一百积分要分出去之外，你们获得的积分也要分半出去。

“最后活着的那个，基本就是第一名了吧。”依晨说道。

“差不多吧。你们彼此击杀对方，也能获得那一百积分哦。”周维清一副不怕事大的样子，笑嘻嘻地说道。

“这似乎不太公平。”梦鬓白一脸无奈地说道。

雷翔笑着骂道:“你们还想要公平?你们几个是特招生，跟随我们学习了一年时间。要是连这点难度都无法承受，你们就太没用了，索性被我们开除得了。”

周维清立刻护短:“要开除你开除自己的学员，我的学员是不会开除的，无论他获得了什么名次，都是我的开山大弟子。”他现在对梦鬓白可是宝贝得不行，别的不说，单是梦鬓白提供给他的思路，就让他有了很多想法和变化。

平日里和梦鬓白讨论，看着他成长，已经是周维清最大的乐趣了。

“反正你们尽力争取好名次。获得最终的冠军是有好处的，而且这个好处只有冠军才有。”长弓威笑眯眯地说道。

雷翔瞥了他一眼，道:“好处是什么?”

长弓威耸耸肩，道:“还没想好。等考试结束再说吧。

“也就是说，我们四个现在也是对手了?”戴莹突然说道。说完这句她身上自然而然有股无形的杀气进发而出。

三名男生下意识地都退开几分。

反应最激烈的竟然是一直有些浑重丽的凌羽墨，几乎是瞬间，一县光罩就从他身上释放了出来，将外界隔绝。

“喀!”长弓威咳嗽声，凌羽墨这才反应过来，赶忙将自己的光罩收起。

“这孩子是受了什么刺激?老大，你是怎么教的?”雷翔有些疑感地看向长弓威。凌羽墨这反应速度，可以啊!

长弓威老神在在地道:“我当然是认真教导的。这是圣光系的奥秘，能告诉你吗?”

凌羽墨此时已经彻底清醒，看着自己的老师，他的表情着实有些复杂。认真教导?老师您不觉得亏心吗?您就把我扔在那个只有魔族的地方整整年啊!让我每天都要面对魔族的攻击。刚开始，还有您释放的圣光灵阵，后来，连那圣光灵阵都破碎了。我都是靠自己，才活到现在的啊!我可太难了。

“就这样吧。稍后你们就将进人斗罗世界模拟舱进行考试，斗罗世界你们以前应该都接触过。考试的时候，尽力而为。反正，丢了人你们自己看着办。”雷翔淡淡地说道，露出一丝古怪的笑。

依晨忍不住打了个寒战。

其实，除了戴莹之外，三名男生的身体似乎都颤抖了一下，显然是想到了不太好的经历。看着老师们脸上的微笑，煞气已经默默地在他们心中酝酿。不能输啊!输了回来肯定没好果子吃。

“去吧。”
 第36章 联手

出了小会议室，四个人都有些茫然。

事实上，对他们来说，史菜克学院真的挺陌生的。虽然已经来这里一年了，但是他们根本就没在学院里出现过，就连校服和魂导通信器都是刚刚才拿到的。

当初和他们一起考人史莱克学院的学员们，恐怕都不认识他们了，毕竟，一年过去，他们的变化这么大。

魂导通信器上有前往考试地点的导航。戴莹打开导航，就要直奔考场而去。

“等一下，你们都别急。”正在这时，一个声音响起。

其他三人回身看去，说话的是梦鬓白。

“干什么?”戴莹皱了皱眉。对梦鬓白她还是有点印象的，当初他是第一个去吸收海神湖生命能量的。

“我觉得，我们应该商量一下对策，看看如何来应对这次的考试。”梦鬓白压低声音说道。

“什么对策?”凌羽墨有些呆呆地问道。

梦鬓白道:“我们是上来就有一百积分的‘彩蛋。这就意味着，考试开始，我们四个立刻就会变成众矢之的。据我所知，年级学员有上千人。就算我们的个体实力比他们强一些，可也没强到能以四对一千的租度不想对策，很可能会翻车啊!”

“有道理。”依晨点了点头，“那你的意思是?”

梦鬓白道:“我们四个相互之间是对手，这点没错，但这不妨碍我们等到了了最后时刻再面对彼此。我觉得吧，首先我们不能让老师们失想，我们可以联手拿到前四名。到了那时候，我们四个再对抗也不迟。因为只有我们四个是‘彩蛋’，其他人都会针对我们。所以，我们只有联手，才是最好的选择。

戴莹皱了皱眉，却没有反驳，显然是在思考四人联手的可行性。凌羽墨眨了眨眼睛，道:“我都行，反正安全第一。”

梦鬓白笑道:“我们四个聚集在一起才是最安全的。考试一开始，大家应该都是被传送到不同的地方。反正我们先努力聚到起吧，然后再开始击杀其他学员。我们避开人多的地方，用游走的方式寻找、攻击对手。慢慢来，不着急。只要能活到最后，我们获得前四名应该是稳的。对手大家尽量平均分，以确保我们能够成为前四名，到了最后，我们再彼此对抗，争一下名次就是了。”

依晨看看他，再看看戴莹，眼神微动，道:“我觉得可以。

戴莹双眼微眯，略微犹豫了一下，点头，道:“可以。”

“我也行。”凌羽墨看着梦鬓白，点了点头。

梦聚白主动伸出自己的右手，凌习墨也伸出右手放在梦聚白的手上，然后是依展、戴莹。四个“彩蛋”在短时间内就达成了致虽然这个同盟不知道能坚持多长时间，但总算是暂时达成了。

考试是在史菜克大体育馆内进行的。等他们四人来到这边的时候，，体育馆已是人满为患了。

一年级的所有学员都聚集在这里，正在排队用自自己的魂导通信器进行登记，然后才能进人体育馆。

四个人排着队，跟随着其他学员一起进人。大家穿着一样的校服，西且分属于不同系，也没人注意到他们有什么不同。

通过门口的时候，四人的登记一切顺利。只有负责登记的老师，看仙们的眼神略微有些变化，显然是发现了他们“彩蛋”的身份。

史莱克大体育馆是一座存在时间相对较短的建筑，只有几千年的历史。

现代的很多教学都是在斗罗世界中进行的，包括体育活动。在斗罗世界内得到的历练，已经到了可以完全反馈到自身的程度。

这一点还有传灵塔的功劳。传灵塔将属于升灵台的一些科技向斗罗世界开放，从而让斗罗世界有过一次非常大的升级。

体育馆主场馆内，整齐地摆放着一台台斗罗世界模拟舱，足足有两千台，全都是最新的型号。

史莱克学院一向财大气粗，所有斗罗联邦的最新科技，他们都能最先使用。

在门口登记之后，每一名学员都获得了一个属于自己的编号，然后根据编号找到自己所属的模拟舱，准备开始考试。

依晨、戴莹、凌羽墨、梦鬓白四人也按照编号找到了自己的模拟舱。斗罗世界已经遍布整个斗罗联邦，几乎在任何一个联邦所属星球都能够接人。他们小时候自然是玩过斗罗世界的，虽然已经一年没碰过了，但也还算熟悉。

学员们都没急于进入斗罗世界，而是三三两两聚集在一起，聊者天。依晨四人走过时多少听到一些，这些学员大多数都在拉帮结派，找熟悉的人组队，大概的想法和他们四个差不多。碰到熟人多组队，然后再去击杀其他人，获得积分。同一个系的人，大多都会这么做。

考试的一些规则细节已经公布，对于完全没有个人战斗力的辅助系来说，他们将拥有定的保护机制。在考试刚开始的第一个小时内，他们将会处于无敌状态，不会被伤害。

这显然是给他们“抱大腿”的时间，前提是他们的辅助能力能够被认可。

除此之外，并没有其他优待。能否在考考试中坚持下去，还是要看自身的综合能力。

能够考人史莱克学院的，几乎都是天之骄子，每个人都有自己的小算盘，谁也不愿意成为最后的五十名。

排名越靠前，获得的学院奖励就越多。首先奖励的就是史莱克徽章。史莱克徽章用途广泛，可以换取天材地宝，在修炼地修炼的机会，以及老师的教学课时，等等。平日里大家也会想办法赚取微章，而期末考试，正是赚取史莱克徽章最好的机会。

一千多人都没进入模拟舱，一时之间，主场馆内显得有些嘈杂。

依晨四人没有过多的交流，大家的意向虽然已经达成了一致，但也要在斗罗世界考试之后能够遇到才行。如果都坚持不到相互遇见，那自然就是一切休提了。

“所有学员进人模拟舱，考试即将开始。”电子音响起。场馆内根本没有任何老师在，老师们会通过监控屏幕对这次的考试进行整体的监控。这种大乱斗的考试方式自由度是非常高的，老师不会干扰，只会在一旁观察学员们在考试中的各种表现。这其中包括对自身能力、综合素质、心理素质等多方面的考核。当然，品性考核是隐藏的考核内容，这一点学员们是不知道的。

莱克学院对品性的要求是非常严格的，从史莱克学院毕业的学员，

不只是自身能力要强，品性更是必须好。这样才能真正成为一个有用的人才。一旦发现品性不端的学员，几乎会在第时间将其淘汰。

开启模拟舱，学员首先接触的是一种类似于胶状体的物质，呈现活阳状。等学员跨入模拟舱内，这种胶状体会自然缠绕而上，覆盖全身，引着学员浸入其中。
 第37章 开始

榆盖缓闭合。

每个人都能感受到，自己的身体与周围似乎完全融为了一体。刚开哈会有短智粉的室息感，但很快，一切就都开始发生变化。呼吸重新变得通周围的切也随之开始变得明亮。

身份核对!”依晨躺在模拟舱之中，听到电子音响起。

“恢晨，一年级学员，觉醒系。在本次考试中，您将以红名身份进行考核。请谨慎对待。

揭示过后，下一瞬，依晨只觉得全身一震，周围的一切就变得清晰了起来，他有种重新获得了身体控制权的感觉。

第时间，他就凝聚了自身的力量，迅速向周围看去。

周围没人，一个人都没有。

这是一个小山包的背光面，山坡上长着一些杂草，却没有大的树木。这就是考场了?倒是简单直接，直接就被传送到考场来了。

依晨心中惊讶的同时，也立刻找了一片较高的灌木丛躲了进去，然后心翼地向坡顶爬去。

先隐藏好自己，然后关注自己所在的位置，寻找对手，再做应变。正在这时，他手腕处突然振动了几下。

他下意识地看向手腕，惊讶地发现自己的魂导通信器亮了。

他打开魂导通信器，一片光幕顿时从通信器上投射而出，在他面前形成一张地图。

“_年级期末考试开始，考试内容:生存。请尽可能击杀其他学员，获得积分。每次考试区域缩小时，都会由魂导通信器发出提示。请注意，黄色圈子内为安全区城，安全区域之外，将会遭遇不明恐怖生物袭击。学员死亡后，所获积分减半。”

“您是以红名身份参与考核。每次考核区域缩小时，红名者所在位置都会被显示在地图上一次。’

这

看了这个提示，依晨的嘴角不禁抽搞了一下，还带红名提示的?这考试规则是专门针对他们四个的吧?

早在听到他们四个是红名“彩蛋”的时候，他其实就已经意识到了。现在看来，这针对简直是明晃晃的啊!也就是说，他无论怎么藏，一.且到了区域收缩的时候，他的位置都会在第一时间被显示出来，很可能会引来大量学员对他进行追杀。

虽然依晨对自己的实力很有信心，但是，信心归信心，他也不认为自己能同时应对多位史莱克学院同年级学员的围攻啊!

不过，提示红名位置也不是完全没有好处，至少他们四个能知道彼此所在的位置，这样他们要聚集起来就相对容易一些。

依晨在短暂的思考之后，已经有了计划。

他先不动，就在原地躲着，等待第一次考试区域缩小。一且考试区域缩小，他们的红名被显示的瞬间，他再开始行动，向距离自己最近的其他“彩蛋”靠拢，争取早点会合。同时，他这样也改变了自己的方位，尽可能减少被围攻的可能。

才是最重要的啊!

先活下来都在这片区域进行考核，从地图上来看，考试区域还平多名学员和括一片森林，他所在的丘陵地带，还有一座山谷。考试“国的，有人因被击杀而退出考试。人数越少，他们这些红名“彩随时会

开始后:业会越安全。

星自然也默观察周围的时候。突然，种异样的感觉传来，他似乎正在依

此虚幻的感受。

g了一些平变得有些模糊，就在他前方不远处，一道身影悄无声最前的一切似

直地浮现……看到这道身影，依晨几乎是脱口而出。

“妈?

儿子，你怎么会在这里?”女子有些惊讶地看着依晨，一脸的温柔了所眼睛，那女子已经走得更近了，脸上的微笑也变得更加和依晨眨了

名甚至很自然地拍手手向他的面颊抚去。

就在这时，依晨的右臂突然暴胀，炽热的气血波动瞬间进发，一拳毫不像地向对方数去。

面1”那女子惊呼一声，下意识用双手去挡。但依晨这一拳的爆发力相当惊人，“砰”的一声，女子被击飞了。

一口鲜血喷出，那女子倒在地上。下一瞬，女子一个翻滚顺势跃起，脱道:“逆子，你要弑母吗?”

依晨冷哼一声:“我没你这样的妈妈。我妈要是对我这么温柔，我还其不适应。”

说着，他的脚尖在地面上一点，下一瞬，他的身体已经宛如炮弹一般乾而出，直奔那女子飞射而去。

女子瞬间明白自己穿帮了，已是花容失色，身体突然进发出一片迷

雾，令周围的切变得虚幻了。

“没用的!

依晨的双除突然变成了暗紫色，冰冷的气息从他身上散发而出，周围的一切在刹那间变得迟滞了。

只见他右手虚按，一道道黑色的气流创涌面出，就像是长了眼睛一般，瞬间就锁定了女子的位置。

一道娇俏的身影随之显现出来，周围的景象也在利那间变得清晰。依晨的拳头瞬间变大，在这一刹那，他的右臂胀大了一倍，一拳轰出，暗红色的拳劲爆发而出。

那道身影化为流光消失，从始至终，他甚至没有看清楚对方究竟长什么样子。

冰冷的电子音响起。

一百是他原本的基数，这“零”自然是刚刚击杀了一名学员获得的积分。

在依展击杀了对手的一瞬间，他身上立刻散发出一层明亮的红光。这可不是他自己的能力，显然是红名所带来的。

依晨有些无语，这也太明显了吧。不过，从积分的情况来看，击杀他们奖励百积分，实际上是给他们的初始积分就有一百，相当于他们先杀了一百人。这似乎也不错啊!果然是有利有弊，并不是纯粹对他们的压制。这样看来，还算公平吧。当然，他们四个是众矢之的这件事是毫无疑间的。

就在此时，他的眼神微微一动，敏锐的感知几乎是瞬间就捕捉到了至少七八道正从远处朝着这边冲来的身影。

没有半分犹豫，依晨弯腰就钻人了灌木丛，瞬间向山坡下跑去。他

用最快的速度，按照魂导通信器上的地图所示，直奔森林的方向冲去。他不认为自己能应付得了围攻，更何况，现在考核刚刚开始，总共有。千名学员，就算他真的能连续击杀几人，那更多的人围过来怎么办?他不能被包围，不然就完蛋了。

相对来说，森林对遮掩身形会有利一些，而且，他发现在那个方向，

史莱克学院外院，体育馆。

体育馆观察室内，聚集着超过四十位老师，绝大多数都是年级的教面还有一些，则是高年级的教师以及外院的高层领导。

此时大家的目光都聚集在那块大屏幕上。
 第38章 蜃兽

观察室内有一块巨大的主屏幕，与电影院巨幕一般大小，外加三十块大屏幕。

此时，巨幕上出现的画面，正是依晨击杀对手的那一幕。这也是今天考核开始以来的第一战。

关于红名学员的情况，老师们自然是知道实情的。这四个红名学员就是新成立的四个系特招的那四名学员。

当教师们得知这四名学员将会被如此针对的时候，都吓了一跳。这是违背了史莱克学院公平原则的啊!对此，外院方面并没有给出解释，内院也表示了认可。

所以，外院的老师们对于这四个红名学员的情况是最为好奇的。这可不是从外面找来的强者作为“彩蛋”，而是真正意义上的同年级的学员。难道，新成立的那四个系就这么强吗?还是说，因为只收了一名学员，所以那四个系对四名学员进行了特殊培养，让学员变得特别强大?

当依晨出现的时候，第一时间就原地隐藏，这在老师们看来，是正常反应，这是很正常的警惕性行为。

然后他们看到，一名女生悄无声息地出现在依晨身后不远处。因为两人的位置，依晨并没有看到对方，但对方清楚地看到了他，而且很明确地

看到了他身上的红光。

这名女生在原地略微犹豫了一下，然后就动了她身上亮起四个魂环，四环魂尊，这在一年级学员之中，绝对不管弱了。她小心翼翼地释放出自己的武魂，周围自然而然地出现了.一片迷雾，让切都变得得虚幻了起来。

“这是什么武魂?”长弓威、雷期、阿呆和周维清这四位

教师此时也在观察室之中，他们要看自己的弟子在这次的身核中有怎样的表现!

当这名女生释放出武魂的时候，他们心中同样带著着几分惊讶。对于斗罗大陆的武魂，他们还是有所了解的，由于武魂的天赋，可是造就了好儿位神王啊!

“蜃兽!”站在他们身边的蓝梦琴低声说道。

“有点意思。这幻境制造得还挺逼真，蜃兽释放出的蜃气有很强的迷惑作用!”长弓威微笑着说道。

他们看到，那名少女悄悄地绕到了前面，面带微笑地出现在依晨面前。

“第一魂技，蜃气。第二魂技，读心。”蓝梦琴在旁边解说道。

蜃气能够制造幻境，而读心相当于对蜃气的引导。读取对方内心之中比较强烈的念头，从而完善自己的幻境，让幻境变得更加真实，更加强大。

于是，他们看到的，就是“凌梓晨”走向了依晨。

当看到凌梓晨的时候，四大神王的表情都变得有些怪异。对于这位人间大炮，他们可是有非常深刻的印象。

然后他们就听到了依晨和“凌梓晨”的对话，看到了他的爆发。“_狂神决的应用?”长弓威看向身边的雷翔，问道。

依晨那一拳瞬问爆发，直接创伤了瘁不及防的对手，他的对手显然的有想到，他竟然丝毫没有被幻境所速感。

接着，那少女身上的第三魂环闪耀，这是第三魂技一化气。将自己化为唇气的一部分，从而隐藏于幻境之中，达到隐藏或者逃生的目的。然后他们就看到了那道道黑气的产生，那充满了暗元素的气流儿平几瞬间就在量气之中捕提到了少女的身影，接下来是刹那间的爆发。

“好家伙，天魔快、狂神诀同修，而且看起来应用得相当纯熟，怎么教的?”周维清一脸惊讶地说道。

雷翔有些得意地一笑，道:“当然是老师好，学员就好。具体怎么新的能告诉你吗?这是秘密，我们觉醒系的秘密。直接秒杀四环对手，国不厉害?”

周维清撇了撇嘴，道:“他吐槽他妈妈的时候也挺厉害的，我给他沿下来了，回头寄给人间大炮，不知道他回家以后会不会很开心。

“你这为老不尊的。”长弓威失笑道。

“继续看吧。这个孩子不错。这爆发力，有点得了你真传的味道。现在他修炼到什么程度了?”

雷翔道:“也就刚人门吧。他的血脉和我的功法非常契合，所以他修炼得还算顺利。

对于刚刚依晨的反应速度和应对方式，雷翔是满意的。要知道，依晨的反应速度可是被他一次次拍飞练出来的，战斗技巧更是在不断的实战攻击中，积累出来的。

雷翔的教学方法很简单，甚至可以说是有些粗暴。那就是不断地刺激依晨，给予强力的刺激，从而激发他的潜能，让他更快地进步。

依晨因为有破坏血脉，恢复能力和爆发力是相当强的。在一次次的刺激之下，他自身血脉与所学的两种功法开始逐步结合，渐渐显现出他独有

的特性来。

臂如狂神诀，如果是雷翔在和依发展同等修为的时你

气劲颜色是淡红色，或者是赤红色，依展爆发出业的候施展，所爆发出的

出来的却是暗红红色，这其中

就有破坏之力的存在。正是因为破坏血脉的捏爆发力，所以他才才能在短时间内击溃那位四环修为的女学员。

史莱克学院没有庸才，不是对手太弱，而是依晨那连续的爆发和控制太强，根本没给对方缓口气的机会。

主屏幕的面面继续转播着依展的动态。依展的奔陶速房度非常快，他双腿每次瞪地都异常有力，他宛如箭矢一般朝着个个方向奔跑，在奔跑的过程中，还不时借障碍物隐藏自己的身形。

之前发现他的那些学员，虽然也有速度很快的，但并不是所有人的速度都快，而且他们相互之间也是竞争对手。

当依晨的身影已经难以捕捉的时候，他们自然就放弃了，各自隐没于黑暗中。

观察室的其他屏幕上，陆续开始有人交战。战斗大多是触即退，很少有一上来就进行生死搏杀的，更多的是试探性的攻击。毕竟，现在考核才开始，一旦失败被淘汰，那就几乎注定是后五十名了，所以大家都很蓬慎。

之前袭击依晨的那名学员其实是非常郁闷的，原本她认为自己凭借蜃气、化气这样的魂技，就算是打不过，跑肯定是能跑得了的。

谁知道依晨的爆发力竟然如此强大，还不受她幻境的影响。她甚至连第四魂技都没用出来，就被淘汰了。

整个考场陷人了短暂的僵持之中，每个人都非常谨慎。

就在这个时候，响彻整个考场的电子音响起。

“考试区域收缩，请注意查看地图。再次提醒，考试区域将会在分

钟之后开始收缩，请注意查看地图。”

这才多久?考试开始才+分钟吧?连环境都还没适应呢，就要收(缩考试区城了?
 第39章 狂化爆发

几乎在同时间，所有学员都打开了自己的魂导通信器查看地图。地图上，首先亮起的，赫然是四个无比醒目的红点，然后就是两个圈。第一个圈是原本的考试区域，第二个则是接下来收缩之后的区域。考试区域缩小了十分之一。

而此时，绝大多数学员还在较为外围的地方，因为他们出现的时候就在外圈。

这分明是要逼迫他们不得不动起来，而一旦行动起来，相互遇见的可能性就会变得非常大，一旦遭遇对手，想不动手那几乎是不可能的事情!但是，在这个时候谁也没有拒绝的权利。几乎是瞬间，整个考场都动了起来。

依晨依旧在高速前行，电子音他自然听到了，从地图上的情况来看，自己之前锁定的那个红点也在移动，而且是朝着自己前进的方向。很显然，对方的想法和自己是样的，先会合再说。

聪明!

依晨心中暗暗赞叹一声，从地图上看，自己跟对方的距离大约只有三公里，这个距离对于他们这样的人来说根本不算什么。

就在这时，一股无形的危机感突然出现。

几乎是下意识的，依晨原本向前奔行的身形突然停顿了一下，右脚在身边的一株大树上猛地难，瞬间改变了前进的方向。

而张大网在这一利那从天而降，就覆在他之前前行的必经之路上。紧接者，周围的空气突然变得凝滞，依展只觉得自己的身体骤然一僵，仿佛有无数气流环饶在身体周围，强行控制着他的身体。

三道身影，几乎是同时间出现在他的视野之中。

“上!”其中一人大喝一声，手中多了一柄巨大的战斧，长柄战斧的斧刃足有半个车轮大小。在他发出呼喝声的同时，他身上已经有四个魂环亮了起来，而且直接点亮的就是第四魂环，漆黑的魂环。

黑色，代表的是万年魂环。对于这一点，修炼过武魂的依晨十分清楚。

黑色的万年魂环爆发的瞬间，那原本就巨大的战斧似乎变大了一圈，斧刃表面，爆发出层层叠叠的一道道刃芒，瞬间直奔依晨而来。那斧刃刃芒就像是恐怖的金属风暴般，释放出强大无比的爆发力，所过之处，周围的植物纷纷破碎。

另外两道身影也没闲着，他们的配合相当默契，其中一人双手律动，身上第三魂环闪烁，一道道气流持续不断地朝着依晨的身体缠绕而来，控制住他。另一道身影则迅速前行，一双手臂变得细长无比，手臂前端宛如昆虫前肢，对准依晨的胸腹扎来。

三个人都是四环层次的修为。

他们显然不是追来的，而是一直就埋伏在这里。就像守株待兔一般，等到了依晨的出现。

在这瞬间，依晨仿佛陷人了一个死局之中。

强烈的危机感让依晨身体微微有些战栗，这种感觉他实在是太熟悉了。每次当老师想方设法地带给他制激的时候，他就会有这样的感觉。而

觉醒系(系的他是不怕的，或者说是最喜欢的，就是这种刺激的感觉啊!最初跟随雷翔学习和修炼的时候，依晨对这种感觉深恶痛绝，好几那自己的心脏快要承受不住了。但是，当他渐渐习惯了这种感觉之次都觉中公现，在这种感觉之下，自己的修为提升速度要比以前快很多倍。后，他鲜一次提升的效果都非常明显，都是近乎跨越式的提升。

渐渐地，他明白了觉醒系的奥秘所在。每一次觉醒，都相当于战斗中次爆发。而这样的爆发提升，就是在强烈的刺激下出现的。

所以，当他突然面临死局的时候，他反而变得无比冷静。天魔诀的寒者营饶在他脑海之中，让他的大脑飞速运转，对眼前的一切进行着精确的判断。与此同时，他的身体已经做出了反应。

他那冰冷的双眸在顷刻之间变成了暗红色，恐怖的气息像是被点燃的炸药包一般，几乎在瞬间爆发。

“轰一”依晨身体周围控制着他的气流几乎是瞬间炸裂，与此同时，他的身体几乎膨胀了百分之五十。他的身高直接超过了一米九，肌肉瞬间隆起，整个人在这一刹那变大了。

面对正面攻来的万年魂技，他没有闪避，而是悍然而上，整个人就像是炮弹一般，直奔对方冲去。

一股暗红色气流遍布全身，令他的身体看上去就像是被裹在一副暗红色的甲胄之中，而他红色的双眸充斥着强烈无比的杀气。刹那间，他的双拳轰出漫天拳影。

“轰轰轰轰轰轰!”剧烈的轰鸣声几乎在瞬间爆发。

空中斩落的那一道道斧刃刃芒几乎瞬间被粉碎，而那恐怖的暗红色身已经强行撞了上去。

那名手持巨斧的学员勉强用斧刃挡住了依晨的最后一拳，但也依旧被麦击得飞了出去。

更加恐怖的是，他分明感觉到，在对方的重拳之下，自己的战斧正在崩解。投错，就是崩解，他的整个武魂也在崩解。

依晨没有追杀对方，身体猛然在空中扭转。在他扭转身形的一瞬间，双手同时探出，抓住了那两根刺向自己的尖刺。

剩耳的摩擦声在掌心之中响起，对方这刺相当强劲。

不止如此，这名学员身上更是爆发出了一层墨绿色的光芒，背后有虐影浮现，一股墨绿色的液体喷射而出。

依晨之前攻击巨斧学员的时候，是弹射腾空的，此时他的身体还在半空中。只见他双臂猛然发力，手臂上青筋暴突。

下一瞬，依晨就将那手臂化为尖刺的青年甩上了半空，用青年的身体去抵挡那墨绿色的液体。

依晨这一瞬间爆发的力量非常强劲，但他这个对手也是相当凶狠。对方竟在刹那间舍弃了自己的小臂，令自己成功脱离依晨的掌控。这样一来，那墨绿色的液体依旧酒向了依晨。

“嗷一”依晨仰天发出一声怒吼，身上的暗红色气劲几乎是瞬间向上爆发。在这一瞬他所展现出的狂放，给人一种热血沸腾的感觉。恐怖的爆发力，几乎是刹那就让周围的一切都变得凝滞了似的。

空中落下的墨绿色液体被这喷薄而出的气流一冲，顿时停顿了。而此时依晨和对方也同时落在了地面上。

落地的一瞬间，依晨右脚蹬地暴射而出，狠狠地撞在了对方的身体上。

依晨狂暴的右拳直接轰向对方的身体，瞬间让对手化为光芒消失。而这一冲，也令他避开了从天而降的墨绿色液体。
 第40章 “彩蛋”相遇

沉展绿色液体落在地面上，发出一连串的“哧哧”声，显然是具有强别的腐蚀性和毒性。册初控制依晨的那名学员，因为自身魂技被破开，受到反噬，此时才刚缓过神来，却没想到自己的两名同伴已经是一死重伤。

这名学员见状，没有任何犹豫，转身就跑。

他们这个小队是临时组成的，当时他们几个人出现在同一个地方，彼此相臣不远，在沟通之后，就决定组队。然后他们就遇到了依晨。

三对一，而且是有心算无心，在他们看来，自己怎么都应该是有机会偷袭成功的。可是，真正对上依晨，他们才深切地体会到，红名“彩蛋不是那么容易拿下的。

到了这种时候，依晨怎么可能让他跑掉。依晨运转狂神诀，右脚跺地，直接踩出了一声气爆声，身体宛如炮弹一般向对方追去。

另一边，战斧武魂正在崩溃的魂师已经爬了起来，却忍不住喷出一口鲜血。他此时只觉得五内如焚，有一股特殊的力量正顺着武魂浸入他的身体，疯狂地破坏着他体内的一切。

虽然依晨还无法完全控制他那血脉之中的破坏之力，但也已经将一部分破坏之力和自己修炼的功法结合，并将其蕴含的破坏威能加入他所有的

攻击之中。所以，战斧魂师才会如此难受，因为他体内的一切被破坏的速度远在恢复的速度之上。

恐怖的破坏力瞬间爆发，令整个空间都变得扭曲起来。被依晨追上的结果可想而知。那名控制系战魂师还试图再次控制依展。可是，面对身处嗜血狂战异化状态下的依晨，他又怎么可能成功?

当依晨重新走回来的时候，他的积分已经变成了一百零三。而那个拥有战斧武魂的学员已经是一脸的苦笑。

他的武魂已经崩解了。事实上，他才是承受了依晨最强攻击的那一个。嗜血狂战异化在狂化的那一瞬间，爆发力是最强大的。瞬间的爆发，让依晨的战斗力达到了顶点。双方纯粹硬拼，比的就是谁更加强大。

一年前，依晨加人史莱克学院的时候虽然只有三环，但他实际的战斗力已经不输四环魂师了。一年时间，他在雷翔的“特殊教育”之下，不断爆发，不断觉醒，每一次刺激都让他深感痛苦，可正是在这样的刺激之下，他的修为得到了巨大的提升。

“抱歉!”依晨的嗓音有些低沉，处于狂化状态下的他，身形魁伟，有一种慑人的压迫感。

一拳轰出，解决了这个人。至此，他已经获得了四分。

在击杀了这三名对手之后，依晨的身体回归了正常状态。此时，他身上只有裤子还是完整的，上身的衣物早已经破碎不堪了。

对此，他早就已经习以为常了，之前跟随雷翔修炼的时候也经常发生这种情况，所以，在修炼时，他故意不穿上衣，省得浪费。

扯掉身上的碎布条，依晨打开魂导通信器，看了一眼地图。地图正在收缩，他现在所处的地方刚好在收缩之后的区域内，相当于是安全地带。地图上之前显示的四个红点已经消失，意味着他们四个暂时没有曝光的危险了。当然，这是从地图上看。如果有人看到他本人，那鲜红醒目的红名

还是非常容易被发现的。

揭示，也有急于离开，而是走到一棵大树旁边坐了下来，因为刚刚施依晨

展了嘴血狂地异化，所以他的脸色看上去有些苍白。他默默地运转着狂神恢复自身的力量。

观察室。

“在化觉醒都成功了?一年时间就完成狂化觉醒了?可以啊!”周维浦有些震惊地说道。

雷翔淡淡地道:

“要是一.年还不能觉醒狂化，那还有资格做我的弟子

吗?”困维清向他伸出大拇指，由衷地道:“这么看来，或许真的是你更适合他一些。这孩子前途不可限量啊!不过，这考试才刚开始，他就把狂化用了，到后面怎么办?我没记错的话，狂化之后会有段很长的不适应期他会直比较虚弱。”

雷翔瞥了他一眼，道:“你看着就是了。”

因为依晨的特殊表现，大屏幕上一直显示的都是他的画面。这一战刚刚结束，老师们自然震惊于他出色的表现。不过，依晨这边显然暂时不会再有战斗发生了。

主屏幕的画面也在这个时候进行了切换。

依旧是森林之中，一道曼妙的身影正在快速前行着，她的面庞上散发着淡的光芒，背后一对光翼若隐若现，那光翼每一次轻轻拍动，都会令她的速度提升几分。

她手中提着一柄长度和她身高差不多的重剑，这画面看起来有些不协调。

她身体周围闪烁着红色的光芒，很明显，她是一位红名“彩蛋”。

来自生死系的戴莹!

戴莹看上去一副神气十足的样子。从观察室能够看到每一名学员头面上都有一个红色的数字，这个数字正是他们目前获得的积分。

戴莹头，上的数字是，一百零六!

是的，她已经干掉了六名学员，论积分，竟然在依展之上。

这“彩蛋”真的还是“彩蛋”吗?新设立的四系的学员竟然真的这么强?

史莱克学院的老师们，几乎都是下意识地朝着史莱克天团这边看来。单是这两个“彩蛋”，就已经淘汰了十名学员。而被他们沟汰的学员，很可能不是因为实力不强，而是因为运气太差，遇到了他们。

身为红名“彩蛋”，依晨、戴堂他们四人初始自带的一百积分，在被杀时不是被扣半，而是会被全部扣除。普通学员且击杀一个红名“彩蛋”，几乎就可以立于不败之地，不至于落人后五十名。

而且，戴莹看起来明显要比依晨轻松不少，那神气十足的样子，分明像是没有太多的消耗。

就在这时，屏幕中，突然出现了令老师们都有些亢奋的画面。因为，从戴莹这边的视野，刚好看到不远处的地上坐着一个人，这个人就是脸色有些苍白，正在修炼恢复的依晨。

画面在这一瞬仿佛定格了一般。红名遇到红名?

从考核的规则来看，这些红名之间也是要相互战斗的，因为最终的获胜者有且仅有一个。

他们击杀彼此，也会获得对方初始的一百积分外加在考试中获得的积分的一半。

当红名遭遇红名，接下来会不会是一场惊天大战?之前戴莹的表现他们没看到，但依晨的强大实力他们却看得清楚，他至少拥有五环魂圣层次

的实力!

在此时，红名“彩蛋”显然是全场积分最多的人，他们彼此都可以说服中的“肥肉”。

感对为微整出现的那一瞬间.依是像是感受到了什么，下意识地就睁开了当戴型

四目相对，两人都看到了对方。

双师。献堂背后的光翼几乎是瞬间变得更亮，她手持重剑，速度陡增，直奔根展的方向飞射而去。

优展双眼微眯，嘴唇拿动，似乎在念叨着什么。

下瞬，他身上的气质突然发生了翻天覆地的变化，原本有些苍白的的交得更白了，之前狂放的气质却突然变得阴柔了许多，一双漆黑如墨的羽翼几乎是在刹那间绽放开来。

“黑暗凝聚灵魂，坠落方能自由，觉醒吧，沉睡在我血液中的无尽魔加”

堕落天使变身!
 第41章 信任的誓言

看到依晨背后张开一双漆黑羽翼的时候，戴莹眼底深处闪过抹恒艳。那巨大的羽翼虽然形状和她的蝶翼不同，但个代表黑暗，一个代去光明。一时之间，仿佛这片森林都被分割成了黑暗与光明两部分。

而观察室内，老师们不禁发出一阵惊呼。还有后手?这个觉醒系的些员竟然还有另一种能力，而且看上去相当强大。

“竟然会堕落天使变身了?”周维清目瞪口呆地说道。

“可以!”阿呆今天还是第一次开口，他不禁看着画面中的依晨称赞道。

短短一年时间，依晨同时练成了嗜血狂战异化和堕落天使变身。依晨的表现确实令老师们惊讶，这也说明雷翔确实教导有方。正如周维清之前所说的那样，雷翔的功法确实和依晨的破坏血脉十分契合，所以才出现这样的情况。

戴莹向前冲的速度慢了几分，在距离依晨还有十米左右的地方落了下来，没好气地道:“你干吗呢?”

依晨苦笑道:“我刚大战了场，有点虚弱。我怕你弄死我。”

他这是实话。在看到戴莹的那一瞬，他就有种寒毛竖立的感觉。他的感知被雷翔锻炼得非常敏锐，这分明是出现了威胁到自己生命的可能才会

出现的情况。身为觉用系的开山大弟子，依晨很清楚这年以来自己究竟有多大的进步。那么，同样是神王的弟子，身为生死系开山大弟子的戴些。实力提升4不会比自己少。现在这考核，可是无差别大乱斗，自己刚刚用了狂化，赛县此时被戴堂攻击，还真不知道会是什么样的结果，他不能不防啊!“你觉得我是那种说话不算教的人吗?我们说好了要先联手的。”说着，戴莹背后光明女神蝶双翼收拢，右手的重剑点地，站在原地继续道，“你之前消耗大，就先休息一下，我为你护法。”

“好!”依晨松了口气，认真地看着她，道，“在只剩余我们四个之前，我发誓绝不会对你出手。如果我违背誓言，天打五雷轰。

戴莹愣了一下，没想到在这种时候依晨会发下重誓，不解地问:“你干什么?至于吗?”

依晨毫不犹豫地点头，道:“要这样的。刚才你来的时候，我就感受到了威胁，我不确定你会不会对我出手。如果我们一直都有这样的感觉，还怎么放心将后背交托给对方，如何能够坚持到最后?无论你怎么想，我已经决定了，给你完全的信任。只有这样，我们才能真正地合作。麻烦你了。’

说着，他立刻解除了自己的堕落天使变身，开始原地冥想。

戴莹看着依晨，眼神略微有些复杂，依晨如此当机立断地发下智言是她没想到的。事实上，当她刚看到依晨的时候，看到对方处于虚弱的状态，她真的有过动手的打算。毕竟，在她看来，自己最强的竞争对手，就是另外三个“彩蛋啊!

如果真的有机会先拿下一个的话，那她的优势就大了。

而此时，依展直接发下管言，表明他绝不会在最后时刻之前对她动

手，这个誓言令她心中的念头瞬间就消失了。

在这里，他们都有上千名对手，他们本身又是被规则针对的存在，吊然她对自己的实力很有自信，但史莱克学院的学员可没有一个是软柿子。她能打一个、两个，甚至是十个八个，但也不可能在遭遇更多人围攻的情况下坚持下来。有一个靠谱的盟友无疑是非常好的事情。当然，他们凑在一起，两大红名“彩蛋”，被普通学员针对的可能性也会更大。

依晨之前施展的堕落天使变身令戴莹感受到了威胁，在这种时候，她就算能战胜依晨，也不可能全身而退，再被普通学员针对的话，她很可能就要出局了。

坦白说，戴莹没想到在这时应该先取得对方的信任，而依晨却毫不犹豫地这么做了。这也让戴莹对他的看法明显有所改变。

“好!在只剩我们四人之前，我也不对你动手。”没有太多犹豫，戴莹立刻就下定了决心。

依晨露出一抹淡淡的微笑，道:“我刚刚击杀了三个人，需要稍微休息一下，麻烦你等一等。”

说着，他再次进人冥想状态，调整自己的力量。他体内的血脉流转，破坏之力在狂神诀的催动下，开始恢复他先前狂化消耗的力量。

雷翔说过，哪怕是当年在同等修为的情况下的他，恢复能力也远远不如依晨，这还是在雷翔拥有一部分比蒙血脉的情况下。依晨血脉之中那充满了破坏性的力量与狂神诀极为契合。

从某种意义来说，依晨的破坏之力是对外的破坏，但同时也会影响自身。简单来说，就是他血脉之中蕴含的能量太强大，一个不好就会伤害自己，令身体承受不住。而狂神诀增强的主要就是体魄，因为它的强大在于瞬间的爆发力，这与破坏之力的特性不谋而合。狂神诀的引导，再加上对身体的巩固，都让他对破坏血脉的承受力变得更强。与此同时，每次爆发

他的血脉之力也能更快地补充消耗。

之后，的决则在一定程度上控制了他血脉的力量，让血脉中的破坏之力不天魔认极发。同时天魔诀也在吸收破坏之力融入自身，这也是为什么依至于过度收炼过程中进步神速。

质能在费来到依展身边站定。看者盘膝而坐，对地经毫不设防的依展，地亦得平静下来。

的眼神文这家伙，对自己倒是信任得很啊!他就不怕刚刚的承诺只是骗他的如果现在对他出手，他一点反抗的机会都没有啊!

戴莹当然不会对依晨出手，这是神王之女的骄傲，说出的话当然要做

糖营站在依晨身边，默默地感受着他体内那躁动的血脉，眼神再次出现了变化。一年不见，这家伙真的变强了，这气息和之前他施展的能力似乎有所不同。

文时候，考试区域的第一次收缩已经完成。无形之中，气氛似乎都变用警张了几分。区域缩小意味着碰到其他人的可能性大幅度增加了。

红名“彩蛋”当然是大多数学员的重要目标，但在碰到红名“彩蛋六前就碰到其他学员，有时候就不能不出手了。虽然有拉帮结派的，但具也不能所有人都团结在一起，毕竟，还是要靠击杀对手获得积分，换取排名的。

观察室内，各个屏幕上陆续出现战斗画面。学员们的综合实力也开始显现出来。

而中央的主屏幕的画面切到了另个地方。

也是在森林之中，有一个人在狂奔，他身上那无比明显的红色光芒说明着他的身份。
 第42章 跑路第一名

赫然是一个红名学员，四大“彩蛋”之一。只不过，此人的表现不像依晨那么强势，看上去有些狼狈。

此人狼狈地向前奔逃，他身后有七八个人在追。

凌羽墨哭丧着脸，一副生无可恋的样子。他好不容易逃出了魔族的围攻，才睡了一个好觉，怎么一醒来又被追杀了?

他身上散发着淡淡的白光，逃跑的速度快得很。虽然他没往后看，但他像是后背长了眼睛似的，准确地避开了追兵的所有远程攻击。

他者实是被追杀得习惯了，是的，就是习惯了。

这年来，凌羽墨什么都没干，就是在那片广阔的平原上被魔族追杀。刚开始的时候，长弓威给他设置的那个圣光灵阵挡住了魔族的强攻，他只需要为那圣光灵阵注人光元素，就能维持圣光灵阵不破。

一段时间之后，他的心态就安稳下来了。但魔族的强攻还是给他带来了巨大的压力，让他充满了紧迫感。他只能努力修炼，提升自己对光元素的掌控力，将更多的光元素注人圣光灵阵的光罩之中。这也让他对圣光灵阵渐渐有了深刻的理解，毕竟，这是用来保命的东西啊!

也就是在这种紧张的压迫气氛之中，他对光元素的掌控力变得越来越强，他对于光元素的领悟也越来越深刻。长弓威留给他的那些有关光元素

也全部被他掌握了。

的知识，而这样的好日子，是的，就是好日子

和后面比起来确实算是好日

在三个月的时候结束了。

不知道为什么，圣光灵阵突然破了。

魔族围攻他三个月，似乎腻烦了，所以只是留下较少的魔族在另光贝阵外面看守着，大部队早就撒走了，因为他们确实没办法打破这名光员阵。

可是，圣光灵阵突然破了。

在圣光灵阵破掉的那瞬间，凌羽墨而直不敢相信自己的眼睛。怎么就破了呢?自己注人光元素并没有出错啊!事关生死，怎么可能出错呢?但圣光灵阵就是破了，破得那叫一个突然。

魔族也有些呆滞，他们的第一反应是害怕。在他们眼中，这个拥有超强防御的人类，是非常危险的存在。他主动解除了防御，是要干什么?所以，魔族并没有第一时间攻击他，而是发出了求援信号。

这个时候，魔族的包围圈并不算太严密。

在短暂的呆滞之后，强烈的恐惧和心悸，瞬间激发了凌羽墨的求生欲，他毫不犹豫地逃跑了。跑啊!不跑在这儿等死吗?

于是，他开始了对另一种光元素应用方式的修炼一光的速度!借助光元素的喷射，提升自己的速度。

在这大平原上，凌羽墨开始了疯狂的逃窜。魔族看他跑了，立刻也反应过来，展开了对他的追杀。

之后九个月的时间，他就是在这种水深火热中度过的。

他尝试过自己布置圣光灵阵，但他很快就发现，自己施展的圣光灵阵和老师留下的那个根本没法比，只能挡住一时，轻易就会被攻破。所以，他施展的圣光灵阵只能用来暂时阻挡敌人，不能用来进行全面防御。

在他第一次尝试的时候，圣光灵阵被破，他险些被直接弄死，

臂都被魔族射伤了。

剧烈的痛苦，让他领悟了治愈术的真谛，他给自己施展了一个光之治愈，继续狼狈地逃跑。

在一次次的强烈刺激下，在一次次死亡的威胁中，知识渐渐化为了力量，求生的本能，让他不得不领悟光元素的奥义来保住自己的小命。

就是这样，时间一天天过去，他也一天天奔逃。

真要比起来，他们这四大“彩蛋”之中，过去一年过得最惨的应该就是他了。虽然依晨也经常被拍飞，但那也只是有时候，他毕竟还有平静你炼的时刻。可凌羽墨是真的没有啊!他随时面对着死亡的威胁，随时有独魔族撕碎的危险。

他是真的太难了!

这才开始考试，他竟然又被追杀了。

红名实在是太醒目了，而且，他的运气也不太好，一下就遇到了一个多人小团队。人家团队有七八个人，会怕他一个人吗?当然不会。所以，立刻就对他展开了攻击。

凌羽墨逃跑已成习惯，他转身就跑，速度那叫一个快。空气中的光元素就像是他的眼睛，他精准地把握着敌人的每一次攻击，并能极好地闪避，令对手的攻击无法落在他身上。同时，他身体周围亮起一层光罩，这是他自己研究出来的，缩小版的圣光灵阵，只用在自己身体周围，却可以随他同移动。他还准备了一个光盾术，一旦有强大的攻击袭来，他闪避不开时，就用光盾去抵挡。

圣光灵阵、光盾术、光之速、光之愈他都已经运用得炉火纯青。这些都是一年来他领悟的“救命稻草”啊!

所以，后面的人很快就发现，他们根本追不上凌羽墨，而且是越追离

得越远如的愿也不傻，他的想法和依晨差不多，得先找到一个“彩蛋”同伴方同伴在一起，总会更安全一些。所以，他也是看着地图，朝着再说啊!最近的红名“彩蛋”奔逃而去。

臣商自己最内看着这一幕的一年级老师，都不禁有些诧异。主要是之前依观察室

展现出的战电斗力令他们震撼，戴堂也差不多，都是强势击杀对手。这一位倒好，根本就没有主动攻击过，就是一路奔逃，要论逃跑的手那确实是相当不错的。

“老大，你这是教了他一年如何逃跑吗?我还真不知道，你们光系的迷跑的手段这么丰富。你看看，这小子在逃跑的过程中不但会利用地形文内进和速掩，而且有种驾轻就熟的感觉。”雷翔笑道。

长弓威却是老神在在地道:“安全第一，安全第一。一年时间能教什1难道教他禁咒吗?就算我肯教，他也学不会啊!我觉得学一学逃跑挺好的，至少遇到危险可以保命。”

阿呆瞥了他眼:“没那么简单吧。”

他们和长弓威认识很长时间了，长弓威平时看起来是一副云淡风轻的样子，可实际上他们都知道，这位光明神王可是狠人。他们为什么都服长弓威?自然是因为打不过人家啊!

在遇到唐三他们之前，这些神王可没少跟长弓威切磋。对这些神王来说，人格魅力什么的都没什么意义，实力才是第一位的。

要说长弓威教导出一个只会逃跑的学员，另外三大神王都是有些不信

周维清道:“对光元素的应用很熟练，不像是只学了一年的样子刚!”

长弓威呵呵一笑，道:“看看吧。我其实也不知道他达到了什么程

度。不过，在过去的这一年里，这孩子还算勤奋。”

如果凌羽墨听到自己老师的这句评价，恐怕会哭出来。勤奋2他一点儿都不想勤奋的，可是，不勤奋就会死，会死的啊!

如果将这四位史莱克天团教师的教学方式对外公布，评选出一个招示靠谱的老师，那光明神王恐怕要名列榜首了。
 第43章 神圣之光

重实上，凌羽墨一共就见过他这位老师几次而已。除了给他那些光系江以外，老师根本就没有亲自指点过他，一切都是他自己在生死边缘领悟的。

长弓威有自己的理念。他可以赋予凌羽墨光之子的天赋，但是，能将业元素领悟到什么程度，还是要看凌羽墨自己的。而且，对于如何应用光元素，他认为每个不同的个体都有不同的理解，这种理解源自自己的需求以及自身的特性。只是死记硬背魔法咒语，机械地施展光系魔法，在他看来是没有什么前途的。

当然，这也可以理解为他给自己的偷懒找的借口。

凌羽墨感应到已经甩开了追兵，这才放慢了脚步，略微松了一口气，自语道:“就这?

和魔族对自己的围追堵截相比，这似乎差得有点远啊!魔族追杀他，那可是天上地下，无所不用其极。相比之下，刚刚这种程度的追击，似乎不算什么。

嗯，一共一千多人。就算一千多人都来追击自己，似乎也没有魔族大军数量庞大。因为和魔族斗智斗勇，凌羽墨可是经历过无数次的险死还生。

所以，刚刚被追杀的时候，他下意识地就觉得是魔族大军又追来了。现在他冷静下来，才想明白这是考核，而且，自己并不是唯一被针对的对象。不说他们四大“彩蛋”，就是其他学员之间，也是对立的关系。

他略微松了一口气，默默地感受着周围的光元素，他身体周围的白色光芒化为金色光芒，脚下也随之浮现一个金色的六芒星。

他身体周围的光线明显变得比之前明亮了，这是光元素大量聚集呈现的画面。迅速凝聚大量的光元素，既能补充消耗，也是他修炼的方法。在光元素的包围之下，凌羽墨的心神彻底安静下来。这一年来，他对光元素不只是在感悟，也有依赖。面对魔族大军，他所能依赖的就只有光元素。是光元素一次又一次地保护着他，治愈着他的伤势，将他从死亡边缘拉回来。光元素是他的伙伴、朋友，他也真心地喜欢上了这些在自己意识之中的一个个光点。

他看了一眼手腕上的魂导通信器，方向是对的，应该是朝着距离自己比较近的那个红名“彩蛋”在靠近，只是不知道对方有没有朝着自己这边靠过来。

淡金色的光照在凌羽墨身上，令他看上去多了几分神圣的感觉。

此时是白天，还不算太明显，但随着他的行进，他身体周围的光也随之移动，仔细看的话，还是能发现的。这也让观察室内的老师们对凌羽墨的观感又发生了改变。

史莱克学院的老师绝大多数都是魂师出身，对于光系魔法并没有任何了解，所以，他们不太知道，这名圣光系的学员究竟使用的是什么能力，但看起来有点厉害，难道这个能力类似光属性武魂的能力?

“这是神圣之光吧?”雷翔有些不确定地说道。

“嗯。”长弓威微微一笑。

“他在一年之内领悟了神圣之光?而且，他用起来好像跟你用感觉不

一样啊。雷翔疑惑地说道。

长弓威道:“适合自己的才是最好的。他已经喜欢上了光，所以有了

t。“神神叨叨的。刚才这孩子脸上的紧张可不像是装的，这一年你到底对他做了了什么?”雷翔好奇地问道。

地马威微微一笑:“秘密。这是我们圣光系的秘密，我能告诉你

“就是。周维清在旁边嘿嘿一笑，“看这距离，他应该是打算和梦鬓白会合。梦鬃白也在朝着他的方向靠近呢。看起来，长弓老大的弟子更擅长防御，和我家鬓白配合倒是再合适不过了。

你家那小子擅长的是攻击?”长弓威饶有兴趣地问道。

“呢，是的。正是攻击。那孩子给了我不少启发，天赋什么的就那楼但好在脑子好使。”对自己的弟子，周维清丝毫不吝惜溢美之词。雷翔道:“看起来，你对你的弟子挺满意啊!

周维清点点头，笑眯眯地道:“塞翁失马，焉知非福。倒是要多谢狂神抢了依晨，不然，我也遇不到鬓白。

“你觉得你那个梦鬓白比我家依晨还要好?”雷翔顿时有些不服气了

“论个体天赋，梦鬓白肯定不如有破坏血脉的依晨，但这孩子聪明。我虽然是他的老师，但他的一些想法令我自己都有所感悟，说不定未来我实力再有所提升，都是因为他带给我的这份感悟呢。”周维清说道。

听周维清这么一说，就连长弓威都变得对此感兴趣了，问:“他到底带给了你什么样的感悟?”

周维清咧嘴笑:“秘密。这是我们力学系的秘密。”

“皮痒了是不是?”雷翔捏了捏拳头。

论辈分，周维清比他们都要低，在神王之中是整底的存在。

周维清没好气地道:“你就会欺负我，趁着我老大没在。哼哼，你你着吧，等我的研究成功了，你就惨了。到时候我让你知道什么叫‘大力出奇迹

“呵，那我倒要等着看了。到时候看看是你能大力出奇迹，还是大力变沙包。

“要遇到了。”半响没开口的阿呆突然说道。他的话将大家的目光都吸引到了主屏幕上。

凌羽墨像是感受到了什么，一闪身，就避到了一株大树旁边。就在这时，远处，一道身影正快速朝着这边奔过来。

红光闪烁，头顶红名。当众位神王看到这道身影头顶上的数字时，都不禁愣了。

一百二十三!

是的，就是一百二十三。这意味着，他除了初始自带的一百分之外，又多了二十三分，也就是有二十三个学员死在了他手上。

这可比依晨、戴莹要多得多啊!

“这么多?怎么会有这么多?”雷翔也惊了。

这位自然是梦鬓白。他一路奔行十分小心，不断寻找物体来遮挡自己的身形，速度却相当快。他宛如猿猴一般在树林中纵跃，展现出绝佳的身体素质。

“这边、这边。”凌羽墨看到了梦鬓白，赶忙向他招了招手。梦鬓白眼睛一亮，迅速朝着凌羽墨这边跑了过来。

看着凌羽墨身上闪耀着的金光，梦鬓白不禁有些无语，道:‘你还嫌自己的大红名不够明显吗?怎么还给自己加了金光?”

一面光盾在凌羽墨身前凝聚而成，这明显是在提防着梦鬓白了。

“没事，他们追不上我。别的我不行，跑路第一名。”凌羽墨有些无杂地说道。次擅长的是跑路?”梦鬓白有些疑感地问道。对凌羽墨他是真的没什么印象，毕竟，在人学考试的时候，这位可是第一轮就被淘汰了。“差不多吧。反正跑得挺快的。”凌羽墨看了一眼梦鬓白头顶的一百二十三”，眼神中带着几分警惕。
 第44章 特长

安全

梦鬓白皱了皱眉，间:“除了跑路，你还有什么擅长的吗?”说着他右手抬起，手腕上一颗冰白色的珠子浮现，下一瞬，这颗珠子就化为长弓，落在他掌中。

长弓也是冰白色的，足有一人高，弓身上并没有复杂的纹路，那优美的弧线明显带着几分肃杀之气。

凌羽墨心头震，忍不住后退了两步:“你要做什么?”

梦鬓白耸了耸肩膀，道:“我只是要告诉你，你跑路的本事在我这儿没什么用。我别的不太会，就学了一年射箭，所以，我的箭法还可以。你看到的我的积分，基本都是这张弓赢回来的。

凌羽墨吞咽了一口唾液:“那你是什么意思?”

梦鬓白道:“你总要让我看到，如果我们合作，你有什么本事能够和我配合。否则的话，我们合作的意义在哪里?难道说，你的能力是会逃跑，能背着我跑不成?”

凌羽墨赶忙道:“我还会防御，我的防御能力还可以。另外，我还会治疗。

“辅助类?”梦鬓白有些惊讶地道。

凌羽墨连连点头，道:“算是吧。别提了。我那老师特别不靠谱，这

年来，他把我扔在一个到处都是敌人的地方，就教了我些光元素的应用方法，主要都是防御技能，比如逃跑、治疗之类的。我为了活命，几乎关都在生死边缘挣扎，好不容易才算是坚持了下来。他总说安全第一。出全第一，却让自己的学员一直处在不安全的环境中。我都快疯掉了。听了他的话，梦鬓白放下手中的长弓，道:“你给我来个治疗术，让我感受一下。”

“好!”凌羽墨哺哺念了几句咒语，手中光芒一闪，一道淡金色光芒时落在了梦鬓白身上。

顿时，梦鬓白只觉得全身暖，仿佛被什么东西滋润了，说不出的舒连精神都为之一振。

其实梦鬓白心中是带着警惕的，如果凌羽墨这一下放出的是攻击技能那他立刻就会发起反击。他跟随周维清修炼体珠，体魄极其强大，所以，他并不怕对方这一下是攻击手段。

“可以!你有什么能进行辅助的光系手段吗?”梦鬓白问道。

“有的，还有这个，你感受一下。”凌羽墨赶忙说道。这一次，他吟唱咒语的时间明显变长了一些，身上金光大盛，下一瞬，他右手之中凝聚出一根金色权杖，朝着梦鬓白身上一指。顿时，一道亮金色的光芒电射而出，笼罩在了梦鬓白身上。

梦鬓白只觉得全身热，紧接着，自己的状态突然变得绝佳，而且他感觉所有方面都有所提升，大有几分力量暴增的感觉。

“这是神之祝福，能够全方位地增强你各方面的能力。”凌羽墨解释道。

“这个好，真不错。”梦鬓白眼睛一亮，走向凌羽墨，向他伸出手，道，“从现在开始，我们就是合作伙伴了。”

凌羽墨左手还撑着光盾，右手小心翼翼地伸出去与梦鬓白握了握。两

人对视一眼，都放松了一些警惕。

梦鬓白看着凌羽墨，表情有些古怪地道:“听你说了你老师对你的教导方式，我心里就平衡些了。我那老师虽然也有点憨，但还是比较靠谐的。”

凌羽墨翻了个自眼:“你赢了行吧。咱们现在怎么办?你怎么杀了那么多人?”

梦鬓白道:“我擅长远程攻击，刚来到这里的时候，我正好在一个制高点上，视野绝佳，我就在山坡上射杀了不少人。后来被发现了，就有很多人围过来，我就跑了，这不就来和你会合了?

占据个制高点就能干掉二十多个人，那他这个弓箭可真是了不得啊!“你除了射情之外，还有别的本事吗?”凌羽墨问道。

梦鬓白苦笑道:“没了。就学了这个。我的武魂都让我老师废掉了，就是为了让我拥有凝聚弓箭这手段。

凌羽墨阵无语:“我的武魂我都给忘了，好像能也被废掉了吧。

两人突然有种同病相怜的感觉。

“我负责杀敌，你负责防御和辅助我。咱们好好配合。我看了一下地图，咱俩距离他俩还是挺远的。我们一边战斗，一边向他们那边靠拢吧，争取尽早让咱们四个会合。等我们四个聚集起来，应变应该会容易一些。还有就是，不要小看其他学员，刚才试图围攻我的学员中，有几个展现出的实力相当强大，甚至有五环魂王，还有一个估计是五环巅峰，他们未必比咱们差。”梦鬓白沉声说道。

凌羽墨苦笑道:“我一个只会跑路的，能小看谁?反正我就跟着你吧，你说怎么办我就怎么办。但如果遇到无法应对的危险时，我跑路你可别怪我啊!这是本能反应。”

步阳白点头，道:“真的到了应付不了的时候，我和你起跑。咱先找一个地势高一点的地方。森林虽然适合隐藏，但也容易遮掩对手的踪迹。”道着，他打开地图，查看起地形来。

“我们去峡谷那边吧。按照之前考试区城第一次收缩的情况来看，峡应该是较为中心的地方，也很有可能是最后考核决战的地方，我们直接水在那里寻找有利地形。”梦鬓白很快就选定了地方。

“好。”凌羽墨并没有什么主意，有了梦鬓白他就有了主心骨，索性服着梦鬓白走。

两人快速前行。或许是因为刚刚出现在考试区城中的时候大家都在外厢，他们认准了最内圈前进，一路上倒真没碰到几个学员。就算遇到，也是迅速避开。

很快，他们手腕上的魂导通信器又开始了振动，第二次考试区城就要开始缩小了。

还是缩小十分之一，正如梦鬓白判断的那样，收缩果然是以峡谷为中心的。

地图上，他们四个红名“彩蛋”的位置也再次显现了出来。

“他们两个也会合了。”梦鬓白看了一眼地图，看到在距离他们比较远的地方，代表着依晨和戴莹的两个红点挨在一起，只是没有朝着他们这个方向靠近。

“我们是去找他们，还是直接去峡谷?”凌羽墨问道。

梦鬓白道:“峡谷是最终必然会去的地方。我们现在不用急于跟他们会合，此时参与考试的学员还有许多，我们贸然会合，四个人在一起，业定会引来所有学员的追击。那样我们就会变成一个靶子，我们还是分散一下火力比较好。等再过一段时间，我们的对手数量减少一些之后，我们四

个再在峡谷会合就行。”

“行。”凌羽墨点点头。

两人快速前行，继续奔向峡谷。还有一点梦鬓白并没有向凌羽墨解泽。前面他们已经是两两会合了，如果说四人继续会合，那么，有心人或许就会判断出他们前行的方向，在中途截杀他们。只要聚集足够多的学员，一起围攻，他们就完蛋了。所以，现在绝对不是他们四个会合的好时机，他们不能让其他学员判断出他们行进的路线。
 第45章 射杀

又奔行了一.刻钟左右，他们总算是出了森林，远处就是那片核心地带城谷了。峡谷整体呈椭圆形，中央深陷，周團是一座山峦，规模不算很大，山谷底部相对平整。

梦鬓白并没没有带着凌羽墨进人峡谷内部，而是在外围找了一个较高的山坡爬了上去。

“就在这儿了。”梦鬓白对这个地方很满意。

这座山坡的高度比森林那边高百米左右，再向下三百米，就是下方的体公。峡谷内部虽然地势平坦，但外围环境还是较为复杂的，周围都是一座座小山坡。

他选择的这个地方方便埋伏观察，进可攻，退可守。

“总算能歇会儿了。不过，下次再显现红名位置的时候，我们要是一直在这里，不会被其他学员锁定位置吗?”凌羽墨说道。

梦鬓白胸有成竹地道:“我们之前一直在移动，谁也不会想到我们会待在一个地方不动的。所以下一次显示红名位置时，我们不动反而具有迷惑性，让他们很难判断。持续两轮不动，才有被锁定的可能。而且，我们这个地方好，来的人如果少，实力不够强，正好被我们击杀。所以你不用着急，我们至少可以在这里待半个小时，再考虑换位置。

得轻松了不少。“你想得真多。、凌羽墨赞叹道。他觉得有这个队友在身边，自己变“先恢复下状态吧。这里暂时应该是安全的。

“行。”凌羽墨开始原地冥想，为自己补充光元素。

别说，在这斗罗世界之中，各种属性的元素都是十分充沛的，对于状态的恢复相当有利。

“有人。”在凌羽墨开始冥想不久，负责观察的梦鬓白突然发现，远处丛林那边，有一道身影悄无声息地钻了出来。

这人的身影看上去淡淡的，竟然有些虔幻的感觉，速度也非常快，出了丛林之后，略微停顿了一下，就朝着峡谷这边靠近。

看来，聪明人不少啊!这人的想法显然和自己与凌羽墨一样，在看了地图的第二次变化之后，直接选择了来峡谷这边。这里既然是最后的战场，在这里守株待兔显然是不错的选择。以梦鬓白的判断，这人应该是物长速度的学员。

这样的机会梦鬓白自然不会放过，他拾起右手，手腕浮现颗颓冰种翡翠一般的珠子，正是他的体珠。

一共四颗珠子，第一颗珠子亮起，化为冰白色的长弓。紧接着，第二颗珠子亮起，凝聚成一根冰线般的弓弦。

两颗体珠的凝形，顿时令梦鬓白身上气势变，此时的他宛如和周围的山体融为一体了。

他左手握弓，缓缓抬起，右手拉动弓弦，虽然速度不快，但在拉动的过程中，那长弓上明显有光芒在流转，他身上的肌肉都鼓胀了起来，一种无形的威慑自然而然地浮现。

正在冥想的凌羽墨眼睛睁开一道缝隙，瞄向了梦鬓白的动作。他分明感受到了梦鬓白身上那无比强烈的气血波动。

那拉开的长弓上并没有箭矢，可强大的压迫力还是让凌羽墨的气自观到了此影响。

梦鬓白的为双库突然变得明亮起来。大约还在五百米外的那名学员似平也感受到了什么。

正如梦聚白判断的那样，这位名叫程启皓的学员正准备来峡谷内雅一避。他头上有五分，本身擅长隐匿和刺杀，是敏攻系魂师，实力也不俗，已经有接近五环的修为。

之前在击杀其他对手的时候，他消耗过大，还受了点伤。在看了地图后，他也认为峡谷这边将会是最后决战的战场，索性就先过来潜伏，同时也恢复一下之前消耗的魂力。

伴随着考试区域的收缩，外围的战斗已经开始变得频繁。在学员之中，程启皓不属于最强的那批，所以，他想先在这边隐藏起来。战斗的时间越长，其他人受伤和消耗过大的概率也会越大，在这儿守株待兔，只要抓到一个积分高又恰好伤势较重的，或许就能捞到一大笔积分，那他的成绩就不会差了。

只是，他万万没想到的是，他才刚出了丛林，跑出百余米，就有一种头皮发麻的感觉。

一块块铠甲瞬间飞出，落在他的身上，正是他的字斗铠。没有半点犹豫，他转身就跑，朝着来时的丛林电闪而去。

丛林更适合隐藏，不管是什么样的对手，先跑了再说。

就在这个时候，梦鬓白松开了自己的弓弦。

“嘴”弓弦剧烈地震颤，令周围的空气都出现了瞬间的震锅。凌羽墨分明看到，在那弓弦的震荡下，空气竟然仿佛被撕开了道小裂缝。一股气流暴射而出，那气流在脱离长弓五米之后，竟然渐渐凝聚成一

支冰白色的箭矢，一闪而逝。

速度太快了，力量太恐怖了。这是凌羽墨唯一的念头。他完全可以背定，自己单凭一面光盾是绝对挡不住这样的弓管的。

刺耳的厉啸声随之响起。

那箭矢的速度实在是太快了，以至于根本看不清楚，只能隐约看到一道白线直奔对方射去。

一箭射出，梦鬓白收回长弓，迅速蹲下，坐在了凌羽墨面前，看都没看远处的情况。

厉啸声传来的时候，程启皓已经惊了，他只觉得自己全身仿佛都在隐隐作痛。这个时候，他根本顾不得其他，迅速释放武魂，令自己的速度瞬间暴增。他一个侧扑，就朝着侧面飞射而去。

但是，晚了。

那白光几乎是转瞬即至，精准无比地找到了他的身体。

“噗!”一声轻响，程启皓的身体瞬间凝滞。他骇然发现，自己的一字斗铠根本没有起到什么防御作用。他后心一痛，胸前白光一闪而逝，然后他周围的一切就已经变成了一片白色。

一百二十四!

梦鬓白头顶上的数字跳动了一下，又上升了。

凌羽墨此时已经睁开了眼睛，下意识地吞咽了一口口水。

他因为坐着，并没有看到被击杀的那名学员在多远的地方。可是，他知道梦鬓白只射了一箭!只是一箭，就远程狙杀了对手。这是何等厉害的箭法!而且，梦鬓白在开弓的时候，那种恐怖的力量他是能清晰感受到的。

太强了。

梦鬓白看着凌羽墨有些呆滞的表情，晃了晃自己的手臂，问:“怎么

样还行吧?

“强!你这力量，真的是太强了!难怪你们叫力学系，实至名归。”丝毫不齐啬滥美之词。

梦鬓古微微一笑，道:“不急，先试试手。待会儿再有人来，我只重不杀，留给你补刀，让你也赚点积分。咱们俩在这儿先多攒一些伤他们，等最后再跟那两个比，不会吃亏。”

积分，凌羽墨苦笑道:“这个我倒是无所谓，我没想过要拿第一，也没那本跟你们混到前四就足够了。”

然鬃白摇摇头，道:‘那不行，我们是伙伴。既然是伙伴，自然要互惠互利，公平是必须的。这样吧，我每拿两分，就确保你至少拿一分。行不行?”

“都行，听你的。凌羽墨感觉到了幸福，这“大腿”抱得太值了。白这足以秒杀对手的箭法，费力少，成效高，他跟在后面补刀绝对是再好不过的事情了。
 第46章 团战

另一边。

“他们两个也会合了。”看着地图上的显示，依晨对身边的戴莹逃道。

“我们现在要不要过去与他们会合?”戴莹问道。

依晨道:“不急。其他学员看到我们会合，一定会想到我们四个是_伙儿的，很可能会再次会合。在我们两边会合的必经之路上埋伏我们的可能性很大。这种时候，我们不能急于去和他们会合，被判断出行进路线就危险了。”

戴莹眼神一动:“有道理，那我们去狩猎吧。就去打得最热闹的地方。

依晨点了点头，道:“好。”

两人没有朝着凌羽墨和梦鬓白的方向靠近，而是反其道而行之，朝着较为外围的方向而去。

较为外围的地方，也是学员们必须行动起来的地方。因为考核范围收缩，他们必须向安全区域前进。在这个过程中，相遇的可能性就很大。戴莹和依晨纵跃而起，戴莹释放出光明女神蝶双翼，依晨则释放出堕落天使变身的黑色羽翼。两人在丛林树冠中滑行前进，彼此保持着一定的

光明与黑阳这暗这两种对立的属性，让他们有属性相斥的感觉。距离。就有争斗的声音传来。依晨朝着戴莹比了个手势，两人迅速朝很快，

营那个方向罪近。正有两搜学员在争斗。场面不小，有近二十人参故。

此时，

因为成死就会消失，所以，不知道这场争斗已经有多少人战死了。但多人的头顶上，几乎都是有积分的。可见战斗+分惨烈。

这二十支所按人经渭分明。左侧一按，人数要少一些，每个人手院上都绑着一根布条。其中，站在最中心位置的是名女生，她手中握着柄权杖，权杖顶端是一个金色圆环，圆环不时释放出星光一般的光芒。一条星光锁其的汶边的其他六名队友连接在一起，形成个整体。

另我虽然超过十个人，正在围攻左边拨，但看上去似乎没什么太好的办法。

“嗽右侧一方，站在最前方的一名男学员口中发出一声怒吼，头红发根根竖立，炽热的气流顿时从他身上爆发。他身上亮起五个魂环，展现出强大的实力。

他手中握着一柄重剑，重剑的长度在一米五开外，炽热的气流向重剑汇秦。他身上的第五魂环随之亮起，那黑色的万年魂环令他全身赤红。为了隐藏气息，依晨和戴莹各自收起了羽翼和翅膀，待在一起，在树顶上观察这边的情况。

“这应该是类似火焰狂狮的武魂。这第五魂技竟然像是火元素化，很强的万年魂技啊!温度真高，我们这边都能感觉到。”依晨向身边的戴莹说道，同时看了一眼戴莹背在身后的重剑。

戴莹眼底闪过一抹激动，显然对战场非常渴望。

“你别冲动啊!人太多了。被二十来个人围攻，我们也不可能赢的。”依晨赶忙拦住她。

“我知道。”藏堂没好气地说道。

那名手特重创的男生大精步南行，身上的气流变得更加炽热，他院着声音道，“勇核玖，认输吧，你们人数太少了。挡得住一时，档不住。世，如果不愿相心我们的人看物亡你们草武已路败了。

他这边有十二人，外围有四个人没有参战，是负责看守的，不让眼前这支七人小队逃逸。

被他称为羽被玖的少女，正是对方那名手持星光法杖的团队核心。女冷哼一声，道:“傅欣字，你真的以为你赢定了?”她身上同样有五个魂环在闪耀，面她身边的六名队友都是四环观宗修为。

在年级学员之中，五环能为平均就是顶尖的存在了。这放在一千年前县根本不可能做到的事情。斗罗星的进化，令现在的修炼比古时期容易了许多。博欣宇将手中的重剑缓级提起，在他身后，有两个人跟了上来。而这两位身上也都有五个魂环的光芒在闪耀。

他这边不只是人数多，而且，五环魂王就有三位，在整体实力上确实可以碾压对手。但对面的明筱玖与众不同，她那星光锁链能够将同伴的力量连接在一起，进行高爆发力的攻防，所以才让傅欣字他们投鼠忌器，拖延了这么久。现在眼看战场开始收缩，已经不能再拖下去了。这边是较为靠边缘的地方，继续拖延，等下一轮战场再收缩，他们就不得不放弃眼前的战斗了。这七个积分他们可不想放过。

星光锁链再强，也是有极限的，而且连接的另外六个人都是四环修为，双方整体实力相差太多。其实，对于玥筱玖的团队来说，最大的问题是无法逃跑。因为且尝试突围跑路，星光锁链的连接就有可能断裂，到时只会崩溃得更快。所以，玥彼玖很聪明，一直在原地没有动，但眼下的局势显然是非常严峻的。

三位五环魂王级别的学员缓缓走上前，傅欣字的重剑上闪烁着炽热的在一年级之中，他虽然不是顶尖的风云人物，但绝对是接近顶尖的光芒。否则也不可能在期末考试开始之后这么短时间内就拉起支十儿人存在，

的队伍。如果我们愿意和你们联手呢?”玥被玖突然开口说道。

仙欣宇脚步一停，目光掠过玥筱玖和她的团队，道:“你可以，你这山的其他人不行。

毫无疑问，对玥彼玖的能力他还是非常认可的，她不但是五环魂王，曲的星光锁链更是能够大幅度增加团队的作战能力。但用筱玖的那几个队且不太看得上的，而且，如果是整个团队加人，万一对方突然反叛怎办现在可是大乱斗形式的期末考试。

明筱玖眉头微感，似乎在犹豫。傅欣宇也不急于这一时，如果玥筱玖肯妥协，那当然是很好的结局。

“如果是这样的”.玥筱玖的声音低沉了几分，似乎是有些痛苦。但就在下一瞬，她猛然抬头，“那你就去死吧!”

连接着队友的星光锁链陡然大亮，下一瞬，她手中的星杖已经举了起来，她身上的第三魂环也随之绽放夺目的光彩。

天空在这一瞬仿佛都变得昏暗了，无数道光芒从天而降，落在那星杖的顶端。下一瞬，一根粗大无比的光柱直奔傅欣宇暴射而去。

而在这一瞬，玥筱玖的队友们全都变得脸色苍白，身上的气息明显减弱了几分。

傅欣宇虽然猜到了玥筱玖可能不会答应，但他没想到在这种情况下她居然会对自己主动出手。当那星光暴射的时候，他已是脸色大变，股强大的压迫力几乎是瞬间就到了他的面前。

他身上的第二魂环、第三魂环伴随着第五魂环，一起变得明亮。

抗拒火环瞬间向外爆发，却被那道星光击得粉碎。

星光的速度实在是太快了，以至于在下一瞬，他只来得及用原出重剑，希望能抵挡对方的攻击。

力斩

这一瞬的爆发实在是太快，以至于傅欣字的伙伴们都没有反应过来，他身上本来是有其他伙伴的增幅类魂技的，可是，这道星)光厦现出的实在是太强大了。

藏在树冠之上的戴莹惊讶地对身边的依晨道:“她好像是借用了队，的力量，七位一体武魂融合技?”
 第47章 星光锁链

“不是。依晨摇摇头，“应该是那星光锁链的作用，这魂技看起来不只是能够分摊敌人的攻击造成的伤害，竟然还可以将魂力在瞬间集中。我好像有些明白这个玥筱玖的队友为什么都是四环修为了。因为六个四环店师同时将魂力传给她，她才能承受得住。如果她的队友都是五环的，她反而很难凝聚这么多力量了。或者是星光锁链连接他人的六个节点，每个节点能吸收的力量是有限的，需要均衡吸收。她这一招不简单，前提条件估计挺苛刻的。不过，威力是真的大，恐怕能和六环魂帝相抗衡了。她很聪明，用这样的方式先击败对方的队长，在这种大乱斗的情况下，谁战死了，就相当于结束了考试。”

戴莹看了一眼魂导通信器，道:“我们需要在下一次考试区域收缩之前动手，否则地图一显示，我们的位置就暴露了。”

“嗯。先看看情况怎么发展，如果乱了，最好。”

星耀!这几乎是玥筱玖唯一的攻击手段，在这一刻爆发出的攻击力却是如此强大。

傅欣宇几乎只扛了一秒，就被那光芒吞噬了。在光芒之中，他身上的字斗铠迅速熔解，整个人被轰击得倒飞而出，火焰丝毫没能挡住星光的威能。

而明被玖这边一发动，博欣字的队友立刻飞快地发起了反击。教援俩欣字来不及了，但攻敌所必救还是能做到的。

就在这个时候，羽核玖展现出了强大的能力，她的星光锁链是第四魂技，而此时，她的第五魂环亮了起来。

天空变得更加黑暗了，一颗颗星辰却随之亮起，如果仔细观察，就能分辨出这些星辰的数量正好对应着此时战场中明较玖的敌人人数。一时之间，攻击他们的学员都有种奇特的感觉，仿佛切都变得虚幻了。他们的攻击纷纷落在空处，竟然没有道攻击能够命中明彼玖和她的团队。第五魂技，斗转星移!

如果说星光锁链是玥筱玖的核心魂技，那么，斗转星移就是她最强十的群控魂技，也是未来潜能比星光锁链更加强大的魂技。

星光锁链能够连接队友，让队友提供魂力给自身，集中力量爆发正击，以及集中魂力加强魂技威力。而斗转星移如果修炼到极致，甚至能做做到以彼之道还施彼身，让敌人的攻击落在敌人身上。只不过，此时现枕玖消耗太大，再加上她突破到五环的时日还短，也没有足够强大的精神力完成那样的掌控，所以她只能勉强影响敌人的攻击。

“啊!”傅欣宇怒吼一声。可是，他的修为本来就和玥筱玖差不多，此时玥彼玖更是借助了其他六人的力量。他最大的问题，就是不了解玥被玖魂技的威能，这才吃了大亏。

光芒一闪，傅欣宇化为光点消失，结束了考核。而他头顶上的十二分，顿时有一半到了玥筱玖的头上。

傅欣宇死了。玥筱玖却没有半分停顿，她再次挥动手中星杖，又是一根粗大的光柱暴射而出。

另外两名五环层次的对手眼看光柱射来，再也顾不得攻击，赶忙向侧面扑去。傅欣字挡不住，他们同样挡不住啊!

那光柱没有真正射出，只射出不足三尺就收回去了。明楼玖七人迅速朝君着侧面冲了出去。

“厉害!树冠上，依展不禁赞叹一声。

这个个明被玖，无论是心智还是能力，都在那傅欣字之上。在一年级学员之中，地肯定是翘楚。明明是落在下风的情况，她却击杀了对方的队长。当她带着人开始冲杀的时候，那些四环层次的学员都忙不迭地闪躲，的包围阵型立刻就乱了。失去了队长，对面团队就失去了主心骨，明国就体实力还是更强，但在另外两名五环魂王慌张闪避的时候，他们的气我时已经荡然无存了。

明能玖的作战计划并不复杂，就是“斩首”行动，先拼尽全力击溃傅成字，让对方胆寒。可是，如果她没有斗转星移这样的神技，也不可能挡通住对手的第一轮攻势。在那一轮攻势被挡住之后，战局就已经发生了逆传。

傅欣字的团队几乎是瞬间分崩离析，站在较远地方的学员转身就跑。可惜，他们不知道的是，就在他们逃跑的时候，不远处的树冠中，两道身影已经悄无声息地开始了行动。

玥筱玖带着队友冲杀，傅欣宇的队友已经四散奔逃了，那两名五环魂师是率先跑路的。实在是玥筱玖秒杀傅欣宇那一下，让他们太过震撼，欣字挡不住的攻击，他们一样挡不住啊，何必送死!

直到周围安静下来，玥筱玖才略微松了口气，星杖点地，大口大口地喝息着，额头上滑落大滴大滴的汗水。之前秒杀傅欣宇那一下，对她来说怎么可能轻松，她不但要同时承受六名队友的魂力，还要将其调和集中在一起，爆发出最强攻击。她的身体负荷也是巨大的，在短时间内，她根本不可能再施展出第二次这样的攻击。幸好，傅欣宇被击杀，她的作战计划得以实现，解决了当前最大的危机。

“快休息休息吧。”明枝玖身边的一名男生关切地说道。

“嗯。”明被玖点了点头，直接在原地坐了下来。之前这一

，对地

的魂力、精神力消耗都很大，她确实是需要调整一下。

就在这时，远方传来声惨叫。刚刚要进人冥想状态的羽被玖打了个寒战，又重新站了起来:“怎么回事?

身边的队友安慰道:“没事，大乱斗的考试模式下，战斗无处不应该是别的地方发生的战斗吧。队长，你就先休息一下吧。对于男级玖，他们是由衷地佩服。如果没有玥彼玖的带领，他们根本不可能走到观在。

明彼玖眉头紧蹙，刚才那一声惨叫，距离他们这边并不算特别远树林中，声音也无法传播太远。而刚刚散开的，正是傅欣字的团以如果是他的团队中有人被击杀了，那么，击杀他们的人应该就在不远处，

傅欣字的团队虽然散了，但毕竟大家都是史莱克学院的学员，北大的战斗素养还是有的，他们是三三两两聚集在一起散开的，而且很有可他重整旗鼓，再次案集。虽然他们不一定敢回头来报仇，但几个人聚集在起，还发出这样的惨叫，分明是遇到了强敌。

“有强敌!我们先离开这里。”玥筱玖第一时间就做出了判断队友自然不会质疑她的决定，七人立刻就要起身离去。

“走不了了，就在这里吧。”一个平静的声音响起。

看到这道身影，玥筱玖的心顿时沉了下来。

来人全身闪耀着无比鲜明的红光，头顶上的积分超过一百，不用问他知道来人的身份。尽管她看上去很美，可是，在这个时候带来的是绝望。红名“彩蛋”!
 第48章 就是莽

武费手持重剑，拦住了他们的去路。让明被玖心头冰冷的是，如果她没记错的话，之前地图显示，四个红名者已经两两会合，如果红名者之间没有争斗的话，那毫无疑问，他们已经联手了。

也就是说，出现在这里的，不是一个红名“彩蛋”，而是两个。

星杖再次释放而出，尽管她的消耗还没有恢复，但在这个时候已经没有任何逃走的可能，她唯有一拼。

站在最前面的队友是一名武魂为盾牌的四环魂宗。他将盾牌竖起，大膝步地朝着戴莹的方向冲了过去。

玥被玖此时已经打定主意，速战速决。唯有七人合力，拼尽全力击败眼前这个红名“彩蛋”，他们才有可能逃生。对方的另外一人应该是去追杀刚刚散开的傅欣宇团队了，要趁着两个红名者联手之前出手，自己这边才有机会。

戴莹没有后退，尽管对手有七人，她却依旧大步前行，双手握着那比自己身高还要长的重剑，直奔对方而去。

盾战士大喝一声，举起盾牌，直接朝着戴莹拍击过来。与此同时，后方的辅助系魂师已经将提升力量、速度、防御的魂技通通释放给了他。两名敏攻系魂师从侧面绕出，准备从一旁突袭。玥彼玖作为主心骨，则在观

察戴堂的战斗方式，准备随时指挥团队。

他们这个小团队配合已经有很长时间了，这次在传送进来的时候法也非常好，在短时间内就完成了集合。他们之所以被博欣字团队盯上，，是因为他们这个七人小团队已经积累了几十分，放绩显林。

“轰!”重剑和盾牌碰撞在一起。

那身村明显比戴堂壮硕得多，有着队友辅助的盾战士被劈得停畅下来，身形倒退。星光情链闪耀起来，其他几人也都是滞，这分明是星光锁链被打出连锁反应，分摊伤害的状况啊!

好强大的力量!

献费没有停顿，她根本没去管绕到两侧的两名敏攻系魂师，而是再沈轮起重剑，带着先前被盾牌反弹的力量，再次劈向那盾牌。

“裹__”这一剑的力量似乎更大，盾战士足足后退了三步才勉强站稳。他的双臂阵发麻，他完全可以肯定，如果没有星光锁链分摊攻击力，他此时已经跪下了!

他没想到，对面这位看上去和他们年龄差不多的女孩儿，力量竞然这么强大，也没看她释放出魂环啊!

戴莹的重剑又一次劈斩过来，她每一剑斩出，都是势大力沉。更恐怖的是，她的重剑宛如波涛一般，一浪强过一浪，令对方七人的小团队不断后退。而她的气脉是如此悠长，丝毫没有消耗的迹象。

在两侧本来准备偷袭的两名敏攻系战魂师，每次准备出手的时候，都因为受到星光锁链分摊而来的伤害而被打断。更恐怖的是，他们赫然发现，戴莹在抡剑劈斩时身上爆发出的气浪，根本就不是他们所能接近的。这是何等强悍的力量!

当第七剑劈斩在盾牌上的时候，盾战士已经向后退了十几米，连带着

第个国队出向后退了十几米。盾战士一口鲜血再也忍不住，喷了出来。也就在这时，天空变得黑暗，点点星光闪耀。明彼玖终于按拣不住，他的斗转星移。

施展出营的第八创劈出，只觉得有一股无形的力量仿佛在牵引着自己的重y，将将她攻击的方向改变了。

但是，别忘了，戴莹之前可是看到了玥彼玖是如何对付博欣字的。站在斗转星移被施展出来的瞬间，一双金色翅膀瞬间在戴莹身后张开，浓权的生命气息进发，她的气势瞬间暴涨。原本已经被挪动的重剑竞然被她又拉了回来。一剑悍然斩出，依旧落在盾牌上。

压牌应声破碎，盾战士直接被这一剑斩成了光点。而戴莹面前，再没有任何阻拦。

在绝对的力量面前，在由天地之桥连接的生生诀与玄天功之下，单纯以体内能量的强度，哪怕是在四大“彩蛋”之中，戴莹也是第。而生生法最大的特性就是生生不息，自身恢复能力超强，能够让她长时间保持高强度的作战能力。

失去了正面的防御，结局就已经注定。很快，戴莹头顶上的积分暴增

“厉害!不远处的大树后面，积分同样暴增了的依晨走出来。他和戴莹的分工是，他去追杀傅欣宇团队的人，戴莹解决这边的人。两人对视一眼，不禁有种惺惺相惜的感觉。在过去的一年中，他们没少吃苦，在这一刻，却都有种切都是值得的感觉。

观察室内鸦雀无声。如果说前面的战斗还是零星作战，那么，当画面中呈现戴莹和依晨强势击杀二十几名学员，看上去消耗还不算太大的情况

下，一年级的老师都沉默了。

太强了，这真的是太强了。这四个系的主任究竟是怎样的存在，居然能培养出这么强大的弟子。

这四个学员似乎都不是魂师，也没有魂环数量用来判断他们的实力。但毋庸置疑的是，他们的实力绝对超过了五环。

戴费展现的是重剑无锋的朴实感。她的重剑，似乎没有人能抵挡得住。那生不息的力量，正面作战，仿佛无坚不摧。她的剑法有不少老师都认出来了，那分明是唐门的乱披风锤法，只不过是用重剑使出来而已。原本是用来锻造的锤法，被戴莹变成了自己的剑法。乱披风锤法最强的地方，是可以连续发出九九八十一次攻击啊!更重要的是她的恢复能力极强，每次战斗后，她的消耗似乎都不是很大，至少表面上看不出什么清耗。

与戴莹相比，依晨也是不落下风。他展现的是强大的爆发力，在和对手战斗的时候，他几乎都是将对手瞬间击杀。无论对手是四环魂师还是五环魂师，都是如此。他强势的爆发力，让对手根本无法阻挡。

期末考试到了这个时候，原本的一千多名学员，只剩下不到七百人了。而此时戴莹和依晨的积分，都已经快接近一百四十了。也就是说，被干掉的三百多人之中，差不多有四分之一的积分都在这两位身上。这还要考虑到被击杀者只有一半积分分摊在他们身上的情况。

蓝梦琴也一直在关注着战场，此时她的内心之中只有赞叹。不愧是神王调教出来的弟子啊!史莱克天团，真的不愧是史莱克天团。虽然把史莱克天团教育出来的弟子和普通学员放在一起考试，似乎对其他学员来说不太公平，但毫无疑问，这四个红名“彩蛋”都已经有了新一代领军人物的气象。
 第49章 一年级最强敏攻魂师

电莱克天团后续的教学该如何安排，等到这次期末考试结束之后，恐6要在海神阁会议上好好地讨论下才行了。

期末考试还在继续，随着时间的推移，学员之间的实力差距也渐渐显来出来。一些顶尖学员开始展露风采，各有各的办法获得积分。而考试的范围也再次缩小。

当考试区域第五次缩小之后，有些学员就发现了一些情况。

那四个红名“彩蛋”一直都在，没有一个被击杀。他们似乎分成了两个组。其中两个红名“彩蛋”就在峡谷那边，似乎直没怎么移动。

而另外两个红名“彩蛋”则总在安全区域的外围，不断变换着位置。红名“彩蛋”一个都没有被解决吗?到了这一轮，参与考核的学员已经减少到了五百人以下，越来越多的学员被淘汰。留下来的学员，无论是整体实力还是团队的规模，都在变得越来惊人。

现在所有学员几乎都已经想到，峡谷那边应该就是最后的决战之地了，也开始朝着那个方向靠拢。毫无疑问，峡谷那边的两个红名‘彩蛋，几乎成了所有人注意的对象。

峡谷。

“我们身上的积分可不少了，应该被注意到了吧?”凌羽墨看着自己

一百四十的积分，和梦鬓白高达一百六十的积分，低声说道。

凌羽墨对梦鬓白是有些佩服的，这一招守株待免效果着实相当他们就在这里等着，只要是认为峡谷这边会是最终决战之地的学员都会朝着这边靠近。当然，也有专门来寻找他们两个红名“彩蛋的学展不管是哪种，几乎都被梦鬓白的长弓一击杀了。不少学员是带积分面来，着实令他们两个大赚了一笔。

不过，凌羽墨觉得有点惭愧，他一直没做什么，只是偶尔给梦鬓白由个神之祝福。梦鬓白那长弓实在是威能很强，而且奇准无比。他射出的能矢似乎是有追踪功能的，让对手避无可避，而且攻击力超强。就算是防分类的魂师也挡不住三箭，他的弓箭简直就是远程炮台。

他们两个在这儿最大的好处就是，占据制高点，能在第一时间发现对手。其他学员几乎是独自前来，就算偶尔有小团队，也基本在还没到他他们跟前就被梦鬓白一解决了。

从树林到他们这边，中间有一片毫无遮挡的空地，梦鬓白一般都会笔到对方在这片空地行进一段距离后才出手，因为那时候对方已经来不及跑回树林。所以，他们两个才会如此战绩显赫。

凌羽墨的积分都是梦鬓白故意让给他的，梦鬓白先重创对方，最后让他出手完成最后一击，每次他基本上一拳过去，对方就化为光点了，这个积分自然就归他了。

“准备转移吧。我们在这里固定不动应该已经被注意到了。”梦鬓白对凌羽墨说道。他早就找好了下一个落脚点，在山谷的另一个地方。那也是个非常适合狙击之所。反正在决战来临之前，他们就在这里守株待兔，凭借他那一手超强的箭术，绝对能够获得非常多的积分。

“好。”凌羽墨答应一声，就在他站起身，准备要和梦鬓白一起离开的时候。突然，一种难以名状的寒意陡然在他心底升起。

这种觉与当初他突然遭到魔族袭击时的感觉一模一样，凌羽墨在这方面的的感知极其敏锐，几乎是第一时间他就做出了反应。

他猛然上前一步，迅速靠近梦鬓白，在梦鬓白下意识地凝聚长弓的时候

一展金色光翠已经升起，将两人笼甲。

“锵!刺耳的碰撞声响起，一道寒光斩在了光罩上。

中就在这一瞬间，凌羽墨骤然回身，双手不断点出，一共十六次。下照那光翠光芒大放，看起来比先前更加坚周了。

道虚幻的身影出现在光罩之外，对于凌羽墨及时挡住他的攻击，显然是有些吃惊。

圈圈魂环围绕在那有些虚幻的身体上，一双狭窄而眼神犀利的眼睛可着光翠中的两个“彩蛋”。下一瞬，他的身体再次隐没于空气之中。在这道身影隐没之前，凌羽墨和梦鬓白清楚地看到，这位学员身上呈现的魂环竟然有六个，是的，整整六个。

观察室。

“影刺雷义凯!”一名一年级老师低声说道。

这一届学员中有四位是公认的强者，他们全都是六环魂帝层次。这是在千年之前，绝对不可能出现的情况。六环魂帝，放在万年前，没有十八岁几乎不可能达到。现在，却被只有十三岁的少年做到了。神之树的进化，让斗罗大陆越来越适合人类修炼了。

这四名六环魂帝层次的学员，也被年级的老师们寄予了厚望。尤其是在观察室内看到四个“彩蛋展现出强悍实力之后，老师们内心之中最大的期望就是这四名学员了，甚至有一种想要跟那新来的四位系主任别别苗头的意思。

雷义凯，一年级敏攻系第一人，甚至连二年级的敏攻系魂师几乎都个是他的对手。他的武魂，就是自己的影子，是种极其罕见而稀有的武

魂。他是天生的刺客型魂师。

他的性格有些孤僻，很少和其他同学来往。战斗方式也是如此，用临狼来形容他再合适不过。老师曾经提出，魂师是需要相互配合的，只有机互配合，组成强大的团队，才能将魂师真正的实力展现出来。

雷义凯却说，他找不到能跟上他节奏的队友，与其被队友拖累，倒不如自己一个人，这样会有更大的发挥空间。他直是这么做的。在次概拟考试中，他以一已之力击溃了一支七人小队，从那以后，老师们就不再强求他和其他人组队了。

速度快，爆发力超强一这是老师们对雷义凯实力的评价。

敏攻系最大的特点就是速度快，攻击强。速度对攻击有辅助作用，速度越快，攻击力一般也会越强。雷义凯在这方面已经得了神髓。他被同学们称为影刺，也是一年级学员之中，个人能力名列前三的存在。他是真正的强者，几乎可以肯定，他未来必然能够考人史莱克学院内院。

而他现在的目标，正是两个“彩蛋”。

在雷义凯出手之前，老师们都没发现他就在附近。

谁也没有想到，在老师们眼中，四大“彩蛋”之中最弱的那一位，居然在雷义凯攻击的时候，突然展现出强大的感知和防御能力，在第一时间挡住了雷义凯的攻势。

要知道，雷义凯这种经过蓄势，而且还是从刁钻角度发出的攻击，J乎是他最擅长的，也是威力最大的。他追求的一向是击必杀，没想到却被挡住了。

梦鬓白在看到凌羽墨向自己冲过来的时候，还以为他想要对自己不利，但下一刻，他就看到了凌羽墨释放出的圣光灵阵，也感受到了来自外界的浓浓的恶意。
 第50章 圣光照耀

要击他们的竞然是一名六环魂帝，年级中都有六环层次的魂师了?们四个都是在修炼结束之后就立刻来参加考试的，对于一年级的学员真县半点不熟悉。毫无疑问，刚刚袭击他们的这位应该是一年级学员中顶尖的存在。

“怎么办?”凌羽墨扭头看向梦鬓白。

梦鬓白双眼微眯，像他这种擅长远程攻击的最怕的就是被敏攻系强者乐身，一且被近身，他的远程攻击手段就发挥不出来，而对方的攻击又那强，肯定会有危险。

“能不能找到他?”梦鬓白看向四周，却没有找到影刺雷义凯的身。他一只手挽弓，一只手搭弦，随时准备发起攻击。

敏攻系魂师的缺陷是防御力弱，他完全可以肯定，就算对方是六环层的强者，只要给自己一次攻击的机会，自己的箭矢就能命中对方，那对就是必死无疑。但问题是，如何找到这次机会。

就在这个时候，又是“铿锵”一声。整个圣光灵阵都剧烈地颤动了一荡漾起一圈圈光晕。

梦鬓白和凌羽墨几乎都是瞬间转身，一道身影正在他们后方渐淡圣光灵阵依旧稳定，没有破碎的迹象。

“防御可以啊!”梦鬓白向凌羽墨伸出大拇指。

“我就会这个。安全第一，安全第一。”凌羽墨苦笑着说道。

“有办法找到他吗?你的光元素。”梦鬓白再次问凌羽墨。

“我试试。”凌羽墨深吸一口气，眼底深处有淡淡的金色光芒散发出，他右手在空中一抓，口中喃喃吟唱着咒语，一柄淡金色的法杖随浦之出现在他的掌中。

他们周围的圣光灵阵似乎都变得明亮了几分，浓浓的光元素带来阵院暖意，梦鬓白感觉精神一振。

这家伙在光元素掌控方面确实是很强啊!可惜他只擅长防御和逃跑，梦鬓白对凌羽墨展现出来的能力还是很满意的。毕竟是红名“彩蛋””之一，总算是有些本事。刚刚被对手偷袭的时候，如果不是凌羽墨，自己很可能就要吃亏了。虽然自己还有手段，但现在还没到最后时刻，自然是能多隐藏一些就多隐藏一些更好。

淡淡的光芒在空气中闪耀，凌羽墨轻轻地挥动手中法杖，念咒语的声音也高亢了几分。

周围顿时变得更加明亮，然后就听凌羽墨大喝一声:“照耀吧，圣光!

他高举手中法杖，一道强光骤然喷射而出，光芒先是向空中升起，紧接着，竟宛如烟花一般爆炸开来。

灿烂的光芒在空中闪耀，将周围的一切照耀得纤毫毕现。

梦鬓白清晰地看到了一道高速朝着他们这边而来的身影。不只是这一个，在比较远的地方，还有四五道身影也被照了出来。这些身影都是利用不同能力隐藏自身的，可在圣光照耀之下，他们像是被锁定了一般，身影完全显现出来。

梦鬓白不知道的是，凌羽墨这圣光普照对于魔族还有不俗的杀伤力

呢，几乎平可以克制切黑暗、死亡类属性的气息。能制信义凯的身影，也就是在这种情况下被照耀了出来。

早就做好了准备的梦鬓白几乎没有半分犹豫，手中长弓瞬间拉开，只听“”的声爆响，管已经射出。

从圣光普照降临，到一箭射出，几乎都是瞬间发生的事情。这是凌日明和梦黄白的第一次配合，却出奇地默契，而且效果也是出奇的好。被圣光普华普照照耀出来的雷义凯，能够看出是一名身材瘦高的少年，手中反握着柄匕首。整个人显得有些虚幻。

当他被梦鬓白锁定的那一刻，他身上的第五魂环就亮了起来。一连串的残慰影从他身上进发而出。但是，下一瞬，所有的残影就迅速重叠起来，同时做出了挥出手中比首的动作。

雷义凯心中是十分震惊的。他在不久之前抵达这里，凭借着自己影子武魂的隐身能力，隐没于暗处。他已经看到梦鬓白射杀了好几名学员，这才小心翼翼地摸到了他们身边。

雷义凯自然知道擅长远程攻击的魂师最惧怕的是什么，所以，他已经做好了突袭的准备。如果能够拿下这两个红名“彩蛋”，他就有很大把握去争取最后的冠军了。自己的属性明显可以克制这两个“彩蛋”，他觉得自己简直是运气爆棚。

但他没想到的是，在他发起蓄势击的时候，一层光幕挡在了他的面前。

那光幕就像是厚牛皮一般，极为坚韧，而且还带有光元素的冲击。他那击下去，力量宛如泥牛人海一般，没了踪影，显然是被那浑厚的光元素阻挡在外。

原来那个直没有出手攻击，似乎只会治疗术的家伙，竟然还有这么强的防御能力?

雷义凯在吃惊的同时，自然是很不有心，只要能够攻破对方的防御，自己就有击杀两个“彩蛋”的可能。他自持有隐身的能力，并没有急于撒离，而是寻找机会再次攻击，争取破开圣光灵阵。

但他万万没想到，对方竞然在知时间内破掉了他的隐身技能。眼看看那箭射来，他先是想凭借自己的影分身闪难。

可是，刚刚开始闪避，他就立刻发现，对方那箭矢竟然能够锁定他的本体。

距离太近了，以至于根本没有太多反应的时间，但雷义凯确实很强，战斗经验也很丰富，第一时间就将影分身改成了影相随。每道分身幻影都有他定的攻击力，众多幻影叠加起来，几乎能让他的攻击力翻倍。在这种时候，雷义凯完全是空冥状态，因为速度实在是太快了，根本就不是视觉所能够捕提到的，他唯有凭借本能行动。

匕首挥出，几乎是瞬间爆发出一连串的麦鸣声，一团强光也随之在他身前炸开。雷义凯几乎是瞬间被炸得向后退，手中七首发出一连串的嘴鸣声。挡住了!

在如此近距离的情况下，他竟然凭借自己强大的攻击力，硬生地挡住了梦鬓白的这一箭。

要知道，在本次考核之中，这可是第一次有人挡住梦鬓白的箭矢。别看只是一弓一弦，可实际上，用来拉弦的力量却是四颗体珠的。梦鬓白的身体经过周维清的改造，再加，上天材地宝的滋养以及体珠凝形的不断增幅，力量之强，何止千斤。那一弓一弦所爆发出的力量更是极其恐怖。

雷义凯挡住这一箭之后，没有半分停留，转身就跑，几乎是在刹那间将自己的速度提升到了极致。

能够看到的就是他顶着超过四十的积分飞速远去。用内眼去看，他最擅长的其实是隐身，隐身技能被破，他这一身本事儿身为影刺，

欧相当于被用明了一半。

在这种情况下，他很清楚自己不能再留下来了，因为他已经完全没有了制胜的可能。
 第51章 弓两弦

如果只是那射情的“彩蛋”一个人，雷义凯认为自己还能拼一下，但对方有两个人。那个擅长掌控光元素的不但有辅助能力，还有超强的防御能力。自己不走还等什么?

刚才那一箭他虽然挡住了，但他整条右臂现在都是酸麻的，他将匕首交到左手，同时释放出斗铠。他不知道同样的箭矢自己还能挡住几下，现在他就希望赶快脱离圣光普照的范围，先把自己的身影重新隐藏起来才是最重要的。

“想走?”梦鬓白双眼微眯，猛然深吸一口气。

“给我治愈术。”他对身边的凌羽墨说了一声。

一记光之愈几乎是瞬间就落在了梦鬓白身上。

梦鬓白吐气开口:“开!”

只见他手中的长弓之上，赫然又多了一根弓弦，一颗体珠光芒闪烁，没人长弓之中。

两根弓弦相互纠缠在一起，那种凝实的感觉甚至令周围的空气都发出轻微的嗡鸣，随之出现细碎的空间波动痕迹。

梦鬓白上身肌肉隆起，双臂发力。在这一瞬间，凌羽墨只觉得自己身边仿佛有一头洪荒猛兽苏醒了一般，那剧烈的气血波动令圣光灵阵内的温好家伙，这家伙的气血居然如此旺盛吗?

渐被拉开。

弓弦通此时的瘦羽墨，内心之中突然充满了强烈的恐惧。他完全可以恐惧，

肯定，自己无论用什么样的防御方式，恐怕都挡不住梦鬓白的这一箭。这力量这攻击力，t也太可怕了吧。这家伙竟然有这样的底牌。

“轰“下一瞬，长弓骤然爆发出一声剧烈的轰鸣。道白光几乎是要间射出。那白光在空中没有变得纤细，而是宛如光球般爆发出刺目强光，灼党着周围国的空气。在那白光后方，居然出现了一条黑色的通道，尽管那通道在白光掠过过之后就迅速消失，但那分明是空气被切割开来的景象啊!这也太恐怖了吧，这是什么样的力量?

轰”整个山谷内响起了震耳欲聋的爆炸声。

雷义凯的身体，几乎是瞬间就被白光吞噬了。当他感觉到不妙，转身挥动匕首的时候，他发现自己是那么渺小，那么无力。然后，就没有然后了

恐怖的大爆炸，令天空似乎都暗淡了。巨大的爆发力，在空气中带起大片的气浪。就连距离雷义凯撤退路线比较近的另一道身影也被余波炸飞了。

这哪里是箭矢，简直就是定装魂导炮弹啊!

一箭射完，梦鬓白看都没看远处，就屁股坐在地上，刹那间汗出如家。他大口大口地喘息着，将手中的弓箭迅速收回，隆起的肌肉也恢复了正常。

不用梦鬓白说，凌羽墨已经赶忙将光之愈和神之祝福用在梦鬓白身上带他恢复刚的消耗。

双弦合一，这还是梦鬓白第一次在真正的战场上使用。他现在已经有四颗体珠，理论上来说，他确实可以施展出一号三弦。可事实上，三弦他都拉不开。正如当初周维清所说的那样，叠加在一起的弓弦，所需要的力量实在是太可怕了。

一弓三弦的体珠修为，让他能够轻松地拉开一号弦，勉强能开启双弦合一。

梦鬓白这双弦合施展出来，爆发的力量，已经令身边的凌羽墨在慧瑟发抖了。这是什么层次的攻击力啊，也太恐怖了吧!别说是敏攻系的六环魂斗罗，恐怕防御系的也未必抵挡得住。

这一箭的爆发，令观察室内的老师们都像是被卡住了喉咙，整个观察室鸦雀无声。就连史莱克天团的四位老师都是一样。

雷翔目光古怪地看着周维清，突然回忆起之前周维清说的话，似乎明白了什么。

“他这体珠一一这是完全放弃防御了?”长弓威的声音响起。周维清点点头:“是他自己想出来的。叠加、再叠加。”

“论攻击，他排第一”。”长弓威毫不犹豫地说道。

是的，就从刚刚这一箭来看，论攻击，梦鬓白绝对是四大“彩蛋之中首屈一指的。当然，他这一箭爆发之后，消耗也是巨大的。在短时间内，他不可能再次双弦合一了。

但那一瞬间出现的爆发力已是极强，如果再继续叠加下去呢?

很少说话的阿呆突然道:“最多六弦合一，就能杀神了。十二弦合，可灭一级神衹。超过十四弦，神王也难挡。”

三大神王都不约而同地看向周维清。

梦鬓白想要达到十四弦的程度，不知道还要多少年。可是，面前这位呢?要是他下狠心把自己的体珠改了呢?

“喀喀，很难的，很难。以我现在的实力，想要拉开十四弦都很难。我还要废掉自己的意珠，专修体珠，整个体珠体系全都要重建。这而且，时半会儿能够做到的。我还没考虑清楚要不要尝试呢。所以我可不是

说梦鬓白这孩子给了我一个新思路追求极致的攻击力。”“我看可以。长弓威突然正色道。

啊?”周维清没想到这位老大哥竟然会表示支持。

长弓威沉声道:“咱们神界，目前神王众多，各有所长。但要说追求极致的，是一个都没有。按照理论来说，你如果只修体珠，能够达到多少弦?

周维清老老实实地道:“按照我的推算，最多、最多，能够达到一弓十七弦。”

听了他这句话，就连雷翔的眼神都开始有些闪烁了。一弓十七弦是什么概念?他们都是神王，从梦鬓白刚刚射出的一弓两弦的威力，他们就能大概推算出一弓十七弦的强度。雷翔自问，自已的狂神铠甲恐怕抵挡不住。就算是神王之中潜能最大的龙神，能不能抵挡得住都是未知数吧。

“做不到的，你们别紧张。我就算修炼到一弓十七弦，也不可能拉得开十七根弦。我能拉开十四根弦就已经是极限了。”周维清赶忙解释。“那如果我们这么多人助你呢?有没有可能?”长弓威问道。

周维清迟疑了一下后，道:“如果是不惜代价的话，那还是有可能的。具体能够发挥出什么样的威力，我就不知道了。不过弓十七弦射一次，我估计所有体珠都要重新修炼了。”

“可以了。”长弓威道，“极致的攻击手段，是威慑性的武器。未来如果我们真的要向向神星的方向发展，不知道会遇到什么样的危险。曾经那么强大的方龙神和神龙界城都在朝着神星层次发展的时候崩溃了，我们多预条一些底牌，还是非常有必要的。我认为，你应该朝着这个方向发展。不过，你如果改变修炼方式的话，防御力会大幅度降低吧?”

周维清点点头，道:“那是肯定的。如果专注于力量，防御自然会变

“没关系，以后你就跟我在一起，我来保护你。你专心改修。”长弓威立刻说道。

“我能再考虑一下吗?”周维清的眼神略微有些闪烁。他现在拥有的能力来之不易，真要改修其他的，他确实有些舍不得啊!

长弓威微微一笑，道:“也不急于一时，等唐三回来你再决定也行。”他知道，周维清最信任的其实还是唐三。唐三转世重生去了，虽然不知道是不是真的能够重修成功回归，但是，他认为唐三一定可以做到，唐三是有大气运的人，无论遇到什么困难，都一定能够克服。

“阿嚏!”某星球，某地，某个瘦小的男孩，大大地打了个喷嚏。“我好可怜啊!我好惨啊!我怎么会重生在这个地。
 第52章 会合

考试还在继续。梦鬓白这一箭，不但击杀了两人，也令自身积分暴还让原本躲在远处观察的所有擅长隐藏的学员迅速逃遁。是的，就是

太可怕了，这简直太可怕了。这还是一年级的考试吗?怎么会有这样大的存在?

梦鬓白略微休息调整了一下，没等自己完全恢复，就跟凌羽墨起，打了一个地方。

虽然梦鬓白强势射杀了影刺雷义凯，但毫无疑问，他的底牌也随之链了。他并不认为这一箭真的能够威慑所有人。真正的明眼人一定会明白他射出这箭必定要付出不小的代价。先换个地方，恢复自身再说。考过进行到这个时候，实力较弱的，肯定都已经被淘汰了。剩余的，是实力强劲或者者是加人了较大型团队的学员。

年常快。行这边，难得地平静了下来。在凌羽墨的辅助下，梦鬓白恢复的速一弓双强的消耗耗主要在于身体肌肉，肌肉一旦拉伤，比能量更难恢调耗相对来说，好恢复一些。

有光之愈和神之祝福的治疗，这恢复起来就要比他自己恢复快多

了。梦鬓白现在越来越觉得，凌羽墨是个相当不错的伙伴了。

不久之后，考试区域就开始了又一次的收缩，安全区又缩小了不少，而且正是以峡谷为中心收缩的。

但让凌羽墨和梦鬓白有些惊讶的是，他们在换了另一个制高点躲藏的时候，哪怕是新一轮区域收缩后，他们的位置暴露了，也没有一个一年级学员跑出来攻击他们。

峡谷周围似乎没有人前来，显得出奇的安静。

一直等到又次考试区域收缩，依旧没有看到其他学员的踪迹，反倒是另外两个红点正朝着峡谷方向靠近。

“怎么没人了?”凌羽墨有些疑惑地看向身边的梦鬓白，问道。

梦鬓白眉头紧蹙，如果说一轮考试区域收缩后没人来是因为他们换了方位，学员们没能找到他们，那么，之后两轮，依旧没有其他学员出现，这就有些奇怪了。

难道说，剩余的学员数量已经很少了?但是，这不可能啊!这种形式的考试，在收缩到仅剩最后的区域之前，几乎不太可能出现大部分学员被灭的情况。

现在考试区域已经缩小到只有最初的三分之一了，整个考试区域的外围都快要接近峡谷这边了。无疑，考试区域会继续收缩，直到最后的战斗结束。

当又一次考试区域收缩的时候，凌羽墨和梦鬓白终于看到了两道身影。但是，并不是普通学员，而是两个他们熟悉的身影。

两个大大的红名分外醒目，头顶上的红色数字都有一百多。倒不是因为他们都击杀了这么多学员，其中还有从被击杀学员身上获得的积分。办?”看到戴堂和依晨出现，凌羽墨忍不住看向身边的梦是白，问道:“啡

只是略微犹豫了一下，眼神就变得坚定起来:“先会合，就算梦鬓白们会合了再说。整个考场不对劲了。

不对劲也等我们

说看，他已经站起身，朝着依晨和戴莹的方向挥了挥手。

依腿和戴藏堂找到梦鬓白和凌羽墨并不是困难的事，根据地图显示，他次没换位。位置了，这样要是还找不到，那才奇怪了。

已经四人会合在一起，隐藏在一个小山场之中。

“不对劲啊!你们这边有人吗?”依晨主动问道。看着梦鬓白头顶上戴莹都要多的积分，他心里其实也有些惊讶。这梦鬓白厉害啊!“是不对劲。梦鬓白毫不犹豫地说道，“我们在这里已经三轮没动7所以你们才会直接找过来吧。这三轮，个一年级学员都没出现，这坏正常了。我们之前击杀对手的时候，还是暴露过的。我们计算一下，大厦还有多少年级学员。

四个人面面相觑，他们四个加起来，积分足有三百五十，这毫无疑问是极其可怕的一个数字。一共才一千多学员，三分之一的积分都在这儿了，这还没计算被淘汰的人带走的那些积分。

回忆一下之前被击杀的那些学员中积分较高的，就能大致计算出目前施他们击杀的学员带走了多少积分。

四个人计算了一会儿，梦鬓白眉头紧感，道:“算上那些被淘汰学特走的积分，再加上那些好像消失了一般的学员身上的积分。我觉得，正朝余两百名学员才对。在三轮的时间内，不但我跟羽墨没见到这些“前两个竟然也没遇到，这就不对劲了。”

是的，从第三轮开始，戴莹和依晨也没有再遇到其他学员，那些剩余我像是消失了一般。

面面相觑，凌羽墨有些惊恐地道:“我们被针对了?”名怕是这样。”梦鬓白嘴角抽搐了一下，“这些学员还挺聪明的。

肯定是有一些学员看到了我们的战斗情况，跑掉之后迅速通知了其他，在剩余的学员中，应该有威望比较高的一年级学员，将这些剩余的学员组织起来，聚集在起，专门针对我们。

“根据考试规则，考试区域会不断缩小，也就是说，最终大家都人聚集在一起战斗，变成真正的大混战。而没有了空间，我们就没有了分散击杀他们的机会。他们这是放弃了前期获取更多积分的机会，想要先把我们四个击杀出局，再进行最后的决战。所以，他们应该一起隐藏在一个地方，等到我们四个会合，然后

他刚说到这里，手腕上的魂导通信器就又开始了振动，新一轮的区城收缩开始了，而此时他们四个正聚集在一起，身前是森林，背后是峡谷。也就在这时，远处树林之中，一道道身影开始浮现。四大红名“彩蛋在地图上实在是太醒目了，那一位位身穿史莱克学院校服的一年级学员，以半包围的方式从树林中走出，走向四人，他们的速度并不快，但无形中有种压迫感。

梦鬓白扭头看向其他三人，说道:“从理智上来说，我们现在最好的办法是干掉对方。先让羽墨干掉我，哪怕只是一半积分，我这也很多了，然后你们三个最好是相互攻击杀掉对方，这样积分不会有太多损失，我们四个出去之后，羽墨的积分应该是最多的。而剩余的所有学员聚集在一起，失去了我们这个大目标，必然会大乱斗。最终有没有积分能够超过我们的学员，还真不好说。或者，我们四个互相击杀，也能最大可能地保留积”.

“闭嘴!”戴莹没好气地喝止了他，随后抽出了背后的重剑。

依晨也站起身，微微一笑，道:“我们觉醒系讲究的，是压力就是动力，在压力之中觉醒。不打一下，怎么知道结果?以峡谷的地形，他们未必能围得住我们。”

凄羽墨看看他们，再看看梦鬓白，道:“我、我都行。听你们的。，梦鬓白咳嗽一声，道:“我刚才说的是从理智上分析。可实际上，我们还年轻，我们有热血。干就是了!”说着，他手腕上的体珠已经凝形。长弓出现在他的掌中。
 第53章 围攻

凄羽墨看看他们，再看看梦鬓白，道:“我、我都行。听你们的。，梦鬓白咳嗽一声，道:“我刚才说的是从理智上分析。可实际上，我们还年轻，我们有热血。干就是了!”说着，他手腕上的体珠已经凝形。长弓出现在他的掌中。

甘期白深吸一口气，身上光芒流转，他猛然大喝一声，双弦被他一点点粒开。在梦费白拉开号弦的瞬间，戴莹和依晨几乎都是下意识地向两侧闪开他们能够清晰地感受到，此时此刻梦喝白身上进发出的气血之力有多么强劲。那长马之上传来的，是强大的威慑力。两人对视一眼，都有些震林的感觉。这号

道神之祝福的光芒直接照耀在梦鬓白身上，还有光之愈。使羽墨和聚白配合了这么长时间，早就已经做好铺助的准备了。

“来吧!”梦鬓白眼中光芒大放，下一瞬，他手中拉成满月的弓弦骤然松开。

只听“砰”的一声巨响，四人身边一阵狂风掠过。

那箭矢几乎是瞬间就到了对面。

那是支七人小队，小队最前方是一名手持盾牌，身材高大的男生，其上顶着数字十五，意昧着他身上有十五分。他身后的六名队友排成纵A，被他用盾牌挡在身后。

五个魂环闪烁着光芒，眼神之中流露着坚定。

赖俊臣的实力已经接近六环，在这次对四大红名“彩蛋”进行围剿的计划中，他是八名队长之一。当影刺雷义凯被击杀的消息传开时，一年级的学员们就知道那四大红名者恐怕很难对付。他们之中的一些人在之前就已经组织起来了，还针对依晨和戴莹发起了几次数十人的围则，结果都是铩羽而归。他们意识到，如果不解决这四大红名者，最终他们都将被淘读。而四大红名者的身份现在他们都已经知道了，就是当初被带走的那四名特招学员。

大家都是一年级学员，实力差距怎么会这么大?不甘心是肯定的。但同时，其他一年级学员也有了同仇敌忾之心。

远远地，他们看到了四大红名者，这四个人竟然没有第一时间向峡谷内逃走。

赖俊臣身为防街系战魂师，警惕心非常强，他第一时间就释放出了自己的盾牌武魂，护住身后的伙伴们。

可就在这一钢，他有种背脊发凉头皮发麻的感觉。下一瞬，他就看到了道白光，一道宛如闪电一般的白光。

地唯来得及做的，就是迅速蜡缩身体，将盾牌挡在身前。

在绝对的力量面前，是没有侥幸的。论防御能力，赖俊臣虽然只是五环魂师，但在六环修为的影刺之上。可是，他面对的，是真正意义上的极致力量，而且是叠加的极致力量。

在白光与盾牌碰撞的瞬间，光芒绽放。周围的其他一年级学员看到的，就是一道白光瞬间爆开，恐怖的白光和气浪一刹那就将那七个人吞噬了，没有留下一丝痕迹。

那强烈的冲击力，令周围的数十名学员身形趔趄。他们纵使全力防御，还是有十几人受到冲击波的影响，受了不同程度的创伤。

超过两百五十人的包围圈骤然停止收缩，强烈的心悸几乎是同时出现在每个人心头。

尽管他们都知道四大红名“彩蛋”的实力强悍无比，已经有上百名一年级学员直接死在他们手中。可是，知道是一回事，真正面对，亲眼看到又是另回事了。

双方的距离至少还有八百米，在八百米外，射出一箭，就灭了七人小队。这带给他们的心理冲击是十分巨大的。

就在这时，一名少年突然举起手中的大剑，大喝声:“冲锋!”说看，他已经率先握着他那柄宛如门板一般的重剑悍然冲出。

些员们才反应过来。能够战斗到这个时候的，都是一年直到此时，他们很清楚，此时的他们已经没有退路了。尤其是在看到那一服的精英、他们更是深深地明白了这一点。这个时候后退，就是找精的恐情怖威力后，

对方明显是擅长远程攻击，他们唯有向前，才有可能迅速击败对手。梦聚白的这一箭不只是震惊了对手，同时也震撼了队友。

发庭和藏堂脑海中内过的第一个念头就是“我能挡得住吗”。是的，这样的一他们能挡得住吗?

答案是未知的，只有尝试过才能知道。但两人都明白，如果梦鬓白是宇时话，那么，一定不能给他锁定自己的机会。

_些射出，尽管身上有凌羽墨施加的各种增幅技能，梦鬓白还是脸色一片苍白。

“撒!”他低喝声，转身就跑，手中长弓也迅速收了起来。

凌羽墨和他配合了有一段时间了，光之愈不停地落在他身上，为他缓解肌内拉伤的疼痛。四人没有停留，迅速向山谷内撤退。

双方距离八百米，其他一年级学员，没有任何攻击手段能够达到这个酶。梦鬓白的力量如果足够的话，甚至可以在这个距离直攻击，获得更大的战果。但他之所以没有用一弦攻击，是因为他明白，在这样团队冲物情况下，一弦射出的箭矢已经无法保证一击击杀对手了。倒不如给对一个量的，让他们投鼠忌器。等进人山谷之后就不一样了，山谷内地形除更有利于他射杀对手。
 第54章 玩个大的

“可惜，你的弓箭不能持续攻击，不然的话，就容易多了。”依晨有些遗憾地说道。

梦鬓白苦笑道:“身体扛不住啊!开弓需要的力量太大了，我的肌肉和天珠变之力无法承受。”刚刚那一箭，让他的积分又增加了.

其我可能有个办法。”凌羽墨低声说道。

“什么办法?其他三人一边跑，一边看向他。

凌羽墨道:“在我们光系魔法之中，有一个魔法叫星光锁链，能够将我们的能量连接在一起，进行能量传递。不过，在传递的过程中，因为要转化为纯粹的光元素，所以会有一定的力量流失。这份力量可以传递给任何一个人，对其产生纯粹的光属性增幅。但需要注意的是，在连接的能量之中，不能有黑暗属性的存在。

依晨和戴莹对视一眼，星光锁链?之前他们见过类似的魂技啊!听起来，凌羽墨的这个星光锁链似乎和之前拥有星杖的玥筱玖有所不同，伤害并不共担。

“真的假的?之前你怎么不说?”梦鬓白诧异地问道。

“之前你也不需要啊!”凌羽墨无奈地道。

他们两个之前隐藏在这里，一直在射杀对手，确实没有那个需要。而

只是液羽墨一个人的话，施展光系魔法对梦鬓白进行辅助，跟星光锁且边不多。这星光锁链的作用还是需要人多才能体现出来。

效果差

格的突更县这样的话，那可以试试。”戴堂说道。

“如果

“来吧!。梦鬓白向凌羽墨点了下头。

凌明展这家伙，看上去谨小慎微，其实是个“宝藏男孩”，不时就会个新的魔法，而且效果还相当不错。

画出来风啸哺地念着咒语，十几秒后，点点星光才从他身上释放而出。他提醒道:“你们放松，不抗拒才能成功连接上。”

*土同时落在其他三人身上，四个人的身体都多了一层宛如星光纱衣般的存在，绽放着淡淡的光芒，甚至将他们身上的红名光芒都掩盖了一点看上去有些好看。

依展、戴莹都能感觉到自己体内的能量被持续抽走，速度不快，却十分稳定。

而另一边，梦鬓白的眼神明显变得明亮起来，温暖的光元素不断汇聚习他体内，肌肉的酸痛几乎是瞬间就消失了，甚至还有力量大增的感觉。“不跑了，我有个想法。”此时，他们已经深人山谷之中，刚刚掠过一个小山坡。而另边，他们原本所在的山头上，已经聚集了很多一年级学员，正从山顶向下爬。一些速度快的敏攻系魂师，已经到半山腰了。

“你们距离我不要超过十米，星光锁链就能持续连接。”凌羽墨说礼地维持着星光锁链，看上去并不算艰难的样子。

戴堂和依晨虽然感觉到自身的力量在持续被消耗，但他们的自我恢复很强。戴莹的生生诀和依晨两大功法的力量强度，都足以让他们支长时间。

着白大概测算了一下距离，从他们这边到那边的山峰，大约有

而

七百米。此时，那些学员正在迅速向下爬，一旦对方到了山谷之中，全力提速追赶，而己方不继续跑的话，很快就会被追上。

“给我全力传输力量!”梦鬓白低喝声，他的双眸在这一瞬变得格外明亮。

在星光锁链的增幅下，他突然想到了一个计划，正好和眼前的地形极为契合的计划。如果这个计划实现的话，那么

凌羽墨第一时间看向依晨和戴堂，而梦鬓白已经再次释放体珠，凝成长弓。

“来吧!”戴莹毫不犹豫地点了点头，依晨也随之点头。

虽然他们都不知道梦鬓白要干什么，但刚刚那一箭令他们选择了信任梦鬓白，这家伙绝不会无的放矢。

梦鬓白深吸一口气:“玩个大的!”说着，他缓缓举起了手中的长弓。

体珠凝聚而成的长弓有种晶莹剔透的白，在星光纱衣的照耀下熠熠生辉。伴随着第二颗冰白色体珠的闪耀，弓弦位置迅速凝聚出第一根弓弦，紧接着是第二根，就像之前那一箭一样。

就在其他三人以为他要开弓的时候，第三根弓弦出现了。

是的，第三根!

当梦鬓白释放出长弓的时候，大家第一个反应就是他准备借助星光锁链的帮助持续开弓，射杀对面学员中实力较强的那些，譬如那个手持大剑率先冲锋，明显是六环魂帝修为的学员。

当第三根弓弦出现的时候，三人都不由自主地瞪大了眼睛。

两弦叠加，威力已经恐怖成这样了。这三根弦的力量，会强到什么程度?

梦鬓白再次深吸一口气，右手搭在弓弦之上。

刹那间，他整个身体鼓胀起来，脚下的岩石几乎是瞬间裂开。强烈的气血波动令他身上青筋暴突，仿佛有一头洪荒猛兽要从他体内苏醒过来。皮明墨飞快地催动星光锁链，不断转化他们三人的能量注人梦鬓白体内。二弦叠加，缓缓张开，那真的是一点点地张开，弓弦之上，一支由县好来的箭矢正在缓缓显现，之前那一箭的箭矢是白色的，而这一箭，一抹淡淡的金色。那层金色光芒，是由无数细碎的电光组成的，散发着恐怖至极的气息。

此时，远处山峰上的学员正在快速下山，速度最快的敏攻系魂师，已经快到山脚下了。

他们四个的红名太过明显，而且停了下来。对面视力好的学员甚至能看到梦鬓白张弓搭箭的样子。这一次，那些学员没有停留，虽然明知道面对梦鬓白的一箭，可能会灰飞烟灭，但这个时候他们展现出了史莱克学院学员的素质，没有人后退。他们正全力以赴加速前进，如果能让那恐怖的弓箭手少射一箭，就会有更多的人存活下来。

尤其是那个手持重剑的少年，他不是速度最快的，却是最为醒目的，地身上的六个魂环光芒大放，在所有人之中是最显眼的。他这么做，就像统一个概子呈现在梦是白面前，在向他呼喊着:来啊!来射我啊!

毫无疑问，他是这群一年级学员之中顶尖的存在，他的做法，也不愧物曲。以身为饵，给伙伴们争取时间，无论是否挡得住梦鬓白的弓管，这样做，都会令伙伴们更加信任他，也让团队变得更加团结。

徐徐张开。梦舞白身上的星光纱衣变得无比明亮。
 第55章 倾世一箭

被全力抽取能量的依晨和戴莹都明显有了空虚的感觉，但他们的眼眸同样明亮。这一箭，不再是梦鬓白自己的力量，而是相当于结合了他们四个人全部的力量。

大家都是聪明人，他们已经隐约明白了梦鬓白要做什么。

蚁多咬死象，更何况现在剩下来的都是精英学员。虽然他们四大红名“彩蛋”每个人的实力都不俗，可是，他们毕竟只有四个人。如果真的被几百人近身围攻，他们无非就是能多击杀一些人，最后肯定难逃一死。而此时此刻的场景，带给了他们一个机会，一个不可复制的机会。

“啊一”梦鬓白猛然大叫一声，刹那间，整个人都变得有些殷红。他手中长弓微微颤抖，缓缓张开。

弓弦的数量越多，弓也就越硬，每多一根弓弦，不只是弓弦的叠加，实际上，长弓本身也会越来越硬，需要更大的力量才能拉开。

弓如满月，那支白色的箭矢上，所有的金色电光都已经汇聚到了箭尖。

“轰!”剧烈的轰鸣声瞬间在弓弦上炸响。

梦鬓白身边的依晨、戴莹和凌羽墨都在一瞬间被掀飞了，就连星光锁链也在这一瞬断裂开来。

甘聚白喷出一口鲜血，委顿倒地。可他的眼神之中，依旧充满了兴这是他有史以来第一次拉开三根弓弦啊!以他自己的修为，本来是绝不可能做到的。拉开三弦，本来就是他参与本次考试最重要的目标。只有真正控开时三根弦，才能领略到这个层次的奥妙，对他未来的修炼提升有所帮助。弓和弦几乎在瞬间消失。

从远处看，就是突然有一团金光暴闪，紧接着，金光收敛，化为一个金色光点。

本这瞬，整个考场仿佛被定格了。那个手持重剑，正在迅速下山的今年，突然有种难以言喻的奇异感受。

他只觉得，时间流速仿佛突然变得缓慢了，他下意识地掉转身形，就看到一点金光逐渐放大。

那一点金光似乎是一支箭矢，看上去十分缓慢地朝着自己的方向飞来。他发现自己连声音都无法发出，脑海中第个念头就是调动自己的魂环，释放最强的魂技。

可是，他的大脑似乎变得迟钝了，魂环已经在调动，魂技也在释放，种大剑甚至都开始微微散发光芒。但是，那一点金光，已经到了。

他眼睁睁地看着那一点金光瞬间穿透了自己手中的大剑，再穿透了自的身体。他没有疼痛的感觉，只是觉得身上微微一热。

“婚”一声诡异的嗡鸣突然响起。

粤点金光已经悄无声息地没入了少年身后的山璧之中。山壁轻轻地大道的定的，就是震颤着。就在这时，时间流速似乎恢复了正常，手持可是，年直到此刻才释放出自己的魂技。

他发现，自己的身体正在崩解，一点点化为飞灰。

他既热以自身为叫、梦现白就成会了他。

在他失去意识前的最后一时间、听到的是巨大的责鸣声。

“表隆晓!”

一点金光骤价变成了田金光、然后、绽放!

巨大的表鸣声在山壁上爆发，那集中了四大红名“彩蛋“全部力量的一号三强射出的箭、目标不是一个人，而是座山!

这座山峰之上、儿乎聚集了所有剩余的学员。他们集中在一起，没有分散、为的是更好地抵御从远处两来的攻击。可是，他们从未想过，对方的攻击竞然有攘山天做般的威能。

大爆炸发生在山腰的位置、儿乎将这座有些纤细的山峰直接拦腰炸

事山厦的学员儿乎是瞬间现命，山峰的学员伴随着山峰的断裂而坠落、而已经到了山脚下的学员，遭遇的则是坠落的巨石。哪怕是拥有飞行武魂的学员，也都被山岩磁落。

观察室内。

几乎在那一箭射出的瞬间，所有一年级的老师就都站了起来。

就连四大神王的表情都有些低硬。他们都知道，自己教导出来的弟子必然会创造奇迹，在这场考核中展现出强劲的实力。他们也想检验一下，在实战之中，这些孩于能够达到怎样的程度。

可是，当神王们在屏幕上看到，普通学员在意识到小团队不可能战胜四大红名“彩蛋”，开始有序组织起来，很快就组织了几乎所有剩余学员的时候，他们也都认为，这场考核对于依晨他们四人来说就快结束了。个体力量再强，也没法应对人海战术。至少以他们四个的年纪和层次是没法应对的。

接下来，就看他们四个能带多少人一起走了。尤其是当他们四个人有世花然地会聚在起的时候，这个答案似乎已经不会改变。

可县，当那一弓三弦张开，当梦鬓白神采奕奕地看向远处山腰的时话就连周维清，都不禁爆了一句相口。

用胆大似乎不足以形容梦鬓白的创意，天马行空似乎更加合适。周维经知道自己这个弟子要干什么了，最出乎他的意料的是，他竟然真的在伙伴们的帮助下，拉开了那一弓三弦。

周维清原本也有计划让梦鬓白尝试拉开一弓三弦，却并不是这样的日没想到，他们四个联手之下，居然真的成功了。

而且，这一箭，是改变战局的一箭啊!

梦鬓白并不是为了直接击杀多少对手，而是为了带给剩余学员们一场山崩地裂的震撼体验。

当那一箭射出的时候，老师们也都明白了梦鬓白的目的，所以，在那一瞬间，所有一年级的老师全都站了起来。他们无不屏住呼吸，脑海中只有一个念头:山要挺住啊!

可是，山，还是崩了。

惨叫声、惊呼声四起，一道道身影坠落，更多身影在巨大的山岩下化为光芒。

总共两百多名学员，最后残存的，不到三分之一。

梦鬓白瘫倒在地，在这一瞬，他什么都不想做，也什么都做不了，但他能够感觉到，自己头顶上的数字正在飞快地跳动着。

他不用看，也知道自己现在的积分绝对是一个非常恐怖的数字。这场考核，他至少已经是第二名。接下来，不管是谁，只有将他击杀，才有可能获得第一名。
 第56章 你会是第一的

那一箭射出的时候，虽然仿佛抽空了梦鬓白所有的力量，但是，他真的爱上了这种孤注一掷的感觉。

那种将全部力量释放的畅快感是无与伦比的，仿佛让他感觉到自己的天珠变距离第五变越来越近了。

就在这时，星光纱衣再次落在了他身上，丝丝缕缕的能量伴随着治愈之力迅速蔓延至他的全身，让他空虚和酸软的身体渐渐恢复。

依晨和戴莹看梦鬓白的眼神，充满了震惊。

刚才山崩地裂的一幕，带来的震撼实在是太强烈了。大家都是同龄人啊，他的实力也太恐怖了吧!毫无疑问，梦鬓白那一箭，改变了他们对同龄人的看法。

他们这些同龄人就算倾尽所有，也不可能挡得住那一箭。当然，前提是梦鬓白能够射得出。

无疑，梦鬓白将所有的能力都施加在了刚才那一击上。他绝对是四人之中攻击力最强的。但在其他方面，他就弱一些了。可是，当他强大的那一种能力达到一定程度之后，就足以掩盖他所有的缺点了啊!

一道光芒闪耀，照在了梦鬓白身上，同时被光芒笼罩的，还有凌羽墨。

那是一个圣光灵阵。

使羽愿已经回到了梦鬓白身边，他有些提惧地看着依晨和戴堂。那箭造成的山崩停止之后后，真正活下来的一年级学员不足五十人，前完全没有受伤的，只有十人左右。

这此人，已经不足以对四大红名“彩蛋”造成任何影响了。最终决定胜负的，无疑就是他们四人之间的战斗。

戴莹淡淡地道:“我们不会占这个便宜的。这样吧，你先帮他疗伤。我和依晨去击杀剩余的一年级学员。等我们击杀了所有学员之后再回来，那时我们一成定胜负。”

“好!”梦鬓白声音有些嘶哑地说道。

依晨和戴莹对视一眼，微微一笑，道:“虽然时间很短暂，但大家做队友的感觉，真的不错。以后，我们一定会是很好的合作伙伴。”

说完这句话，依晨和戴莹同时转身，迅速向那座坍塌的山飞驰而去。毫无疑问，梦鬓白用这一箭奠定了四个红名“彩蛋”走到最后的基础，也令自己成了这场考核之中最闪耀的明星。依晨和戴莹也需要证明自己.当然，他们断不会在这个时候击杀梦鬓白。因为梦鬓白在不惜切射出那一箭的时候，并没有考虑其余三个红名者会不会乘人之危，这是信任。对于这份信任，他们自然要有所回馈。所以，他们决定，先去击杀其他人，给梦鬓白恢复的时间。最后大家再堂堂正正地决胜负。毕竟，他们四个不是真正的敌人，而是未来有可能成为队友的人，更应该互帮互助才对。

观察室!

“奇迹，这真的是一场奇迹啊!”周维清一脸的赞叹之色，没有半分拖盖自己的得意的意思。梦鬓白这一箭，也让他心中隐隐有了决断，自己是时候做出决定了。

在众位神王之中，他的实力是垫底的。坦白说，对于整个神界，多他一个不多，少他一个不少。

如果他改修这种极致之法呢?就像梦鬓白那样。诚然，这会让他失去全面的能力，没办法独当一面。但是，如果攻击力真的能够达到极限，那么，他就是最强的秘密武器，足以改变战局的秘密武器，就像梦鬓白刚刚表现的那样。

很强，真的是很强啊!

一年级的老师们已经有些傻眼了。但是，谁也没有说出类似不公平的话。他们是全程看着四大红名“彩蛋”一步步走过来的，他们看到了整个过程。

毫无疑问，这四个人都具备超出普通一年级学员的实力，但真要说他们拥有决定性的实力也说不上。可他们的能力太特殊了，完全和武魂不一样，他们彼此配合，相互利用彼此的能力，最后射出了这天马行空的一箭，却是创造了奇迹，化不可能为可能。这四个孩子，简直是惊才绝艳。这也从侧面反映出了那四位各只收一名弟子的系主任的无与伦比的教导能力。

这场考核，对一年级的老师们来说，已经结束了。

事实也正是如此。无论是依晨还是戴莹，都拥有飞行能力，无论是在坍塌的山岩下的，还是在山顶之上的一年级学员，再也没有能力抵挡他们。道道白光不断升起，同时上升的还有依晨和戴莹的积分。

考试区域依旧在收缩，已经缩到了峡谷边缘。下一次收缩，就是要向峡谷内部收缩了。

而此时此刻，剩余的学员就只有四个人，顶着巨大红名的四个人。层。关注者这场考核的不只是年级的老师们，还有整个史莱克学院的高此时此刻，高层们只有一个念头:史莱克天团，实至名归。

四个人，只是四个人，却战胜了整个一年级的所有学员。虽然这有侥幸的成分，也有赛制的特殊性的原因。可是，成就终究是成就啊!和依展没有急于返回，去寻梦鬓白和凌羽墨。

他们在峡谷另一边停下来，默默地恢复着自身的能量，同时，也是为了给梦灵白更多的恢复时间。最后的对决，无疑是两两相对。唯有解决了一方之后，才会有最后两人的比拼。

另一边，梦鬓白和凌羽墨坐在一起。

在凌羽墨的不断治疗下，梦鬓白的伤势已经基本痊愈了，力量也在迅速恢复。

“为什么我觉得你的光元素比之前更强了?”梦鬓白有些好奇地问凌羽墨。

凌羽墨微笑着道:“星光锁链多抽了他们两个一点力量，我都传给你

梦鬓白笑道:“你这家伙，有点阴险呀。

凌羽墨眨了眨眼睛:“哪有。我这么弱小无助。要不是有你，我早就被淘汰了。”

梦鬓白摇摇头，道:“不。没有你，我也坚持不到现在。我自己的问题自己知道。论攻击力，我自问强大。但我不擅长防御，速度也一般，如果没有你的防御和治疗、增幅，我根本不可能取得这样的成绩，一弓三弦那一箭也不可能射出去。所以，其实你的重要性丝毫不亚于我。

刚开始的时候，我确实对你有点轻视，但后来我发现，你其实一直有所保留，时刻都做好了跑路的准备。我说得对吗?”

受别墨咳嗽一声，道:“没办法，老师教我的，安全第一呀。”梦舞白哈哈哈一笑，道:“我觉得最后的冠军会是你，你信不信?”

凌羽墨愣了一下。

梦鬓白道:“坦白跟你说吧，其实，我自己也能释放一次最强攻击，但释放了之后，我应该就不行了。所以，你要在我射出那一箭之后，第一时间补刀杀我。这样，你就能获得我一半的积分。你不要急着拒绝，你不杀我，我的那一半积分可能就要算在他们两个头上了。到时候会出现什么情况就不可预估了。我们三个谁都有可能获得第一。这种不确定性我不相看到，我宁可你是第一，因为你是我的队友!’

凌羽墨看着笑吟吟的梦鬓白，摇了摇头，道:“不，你会是第一的。我觉得你会是。”

梦鬓白失笑道:“为什么?”

凌羽墨只是认真地道:“不为什么。他们俩，没那么好对付。你小心一点。”
 第57章 紫红天使

“我知道!但我还有底牌。我这么聪明的人，怎么可能不给自己留张底牌呢?你说是吧?”说着，梦鬓白从地上站了起来，用力地伸展了一下自己的身体。

虔羽墨也随之站起身来。

他们手腕上的魂导通信器在这时振动起来。考核的区域，再一次收缩。地图上，他们四个的位置再次显现。

看着地图上远处的两个红点动了起来，朝着他们这边飞速而来，梦鬓白笑道:“刚才他们选择离开的时候，我就认定了，他们两个肯定是很好的队友，值得托付后背的那种，就像你和我。但是，这一场，我们要赢!你记着，如果真像我判断的那样，你一定要补一刀杀了我，保证你拿第

凌羽墨看了梦鬓白一眼，咧嘴一笑:“好。”

神之祝福，光之愈，还有星光锁链，在这一瞬全部落在了梦鬓白身上温暖的力量令梦聚白精神大振。

也理缓治起左臂，第一颗体珠再次化为长马……大他已经开了两次两弦，一次三弦，尽管之前凌羽墨已经全力为他妨，，可此时他的手骨依旧有些酸痛。

但在这瞬，他的眼神变得格外认真。

这一战，是最终的一战，也相当于他们的四位老师之间的比拼。

无论之前对老师有多少不满，认为自己的老师有多么不靠谱，经过这场考核之后，他们四个的内心深处都明白自己的老师有多么强大，传授给他们的能力有多么强悍。否则，他们就算运气再好，又怎么可能战胜整个一年级?

为了老师的荣耀，他们谁都不会相让，都会全力以赴。

远处，当依晨和戴莹看到梦鬓白举起长弓的时候，眼睛顿时变得明亮起来。戴莹身上的金色光芒变得越发明亮了，她双手握着重剑，凝视着远方的梦鬓白。

她背后释放出堕落天使双翼的依晨也是如此。

虽然给了梦鬓白休息时间，但他们不确定现在的梦鬓白能够发出多强的攻击。在凌羽墨的辅助下，如果他还能拉开两弦，对他们就是极大的威胁了。

“小心了!”戴莹低喝一声，背后双翼变得明亮，手中重剑上散发着夺目的光芒。

依晨双眼微眯，做好了随时切换变身的准备。堕落天使变身让他能够施展黑暗之力，但要论瞬间的爆发力，肯定还是嗜血狂战异化更加强大，也更适合抵挡梦鬓白的箭矢。

“开一”一声大喝从远方传来。

梦鬓白突然变了，他的身体仿佛在一瞬间膨胀了起来，身上骤然炸开了三团白光。

每一团白光炸开，他的身体似乎都变得更加鼓胀，而那气息也随之发生着剧烈的变化。

一种从头顶凉到脚底的感觉瞬间从心底升起，戴莹和依晨的瞳孔瞬但在这瞬，他的眼神变得格外认真。

这一战，是最终的一战，也相当于他们的四位老师之间的比拼。

无论之前对老师有多少不满，认为自己的老师有多么不靠谱，经过这场考核之后，他们四个的内心深处都明白自己的老师有多么强大，传授给他们的能力有多么强悍。否则，他们就算运气再好，又怎么可能战胜整个一年级?

为了老师的荣耀，他们谁都不会相让，都会全力以赴。

远处，当依晨和戴莹看到梦鬓白举起长弓的时候，眼睛顿时变得明亮起来。戴莹身上的金色光芒变得越发明亮了，她双手握着重剑，凝视着远方的梦鬓白。

她背后释放出堕落天使双翼的依晨也是如此。

虽然给了梦鬓白休息时间，但他们不确定现在的梦鬓白能够发出多强的攻击。在凌羽墨的辅助下，如果他还能拉开两弦，对他们就是极大的威胁了。

“小心了!”戴莹低喝一声，背后双翼变得明亮，手中重剑上散发着夺目的光芒。

依晨双眼微眯，做好了随时切换变身的准备。堕落天使变身让他能够施展黑暗之力，但要论瞬间的爆发力，肯定还是嗜血狂战异化更加强大，也更适合抵挡梦鬓白的箭矢。

“开一”一声大喝从远方传来。

梦鬓白突然变了，他的身体仿佛在一瞬间膨胀了起来，身上骤然炸开了三团白光。

每一团白光炸开，他的身体似乎都变得更加鼓胀，而那气息也随之发生着剧烈的变化。

一种从头顶凉到脚底的感觉瞬间从心底升起，戴莹和依晨的瞳孔瞬戴莹微愣，下瞬，依展说道:“我们先分开五米，如果只有一箭，我们就迅速分开。如果是两情，我们共同抵挡。”说者，他已经松开了戴莹。

就在这瞬，藏堂突然发现，依晨变了。

伴随着声低沉的轰鸣，依展上身的衣服完全裂开。

她甚至看到，因为受到那巨大压迫力的刺激，依晨的肌肤表面浮现了_层鸡皮疙瘩，肌肤下的肌肉也在剧烈地震颤着。可他依旧在向前飞行，并且主动飞得更靠前一些，仿佛想多承受一些那来自于对面的压迫力。“喇!”剧烈的轰鸣声终于在远方响起。

在这一瞬间，依晨只觉得自己体内的血脉彻底沸腾了，不禁仰天发出一声咆哮。

此时此刻的依晨，整个人仿佛已经被点燃了一般，刺目的红光骤然从他身上迸发而出。

堕落天使的黑色双翼并没有收回，在这一瞬，他的身体膨胀起来，膨胀到了强壮的极致。红色的光芒覆盖全身，就连背后的双翼，也在这一瞬变成了红色。

是的，这不再是堕落天使变身，也不是嗜血狂战异化，而是狂神雷翔早年赖以成名，拥有最强爆发力的两大变身合体，血红天使变身!

血红天使变身，需要在强烈的刺激下才有可能完成，这年来，雷翔一直在用各种方式刺激依晨体内的破坏之力，希望他能够将两大功法融为一体，却始终没能成功。

而此时此刻，在面对梦鬓白以一弓三弦射出的那倾世一箭的强烈威胁下，血红天使重现人间

刺目的红光冲天而起，在那红色之中，还有一抹淡淡的紫意。此时依晨的破坏血脉几乎是瞬间与自身的两种功法融为一体，完成了最终的蜕他背后的红色双翼骤然变大，全身的红色也在蜕变的下一瞬变成了紫红色。汶是只属子他的觉醒，只属于他的变身，紫红天使变身!
 第58章 一冥字九诀

那一点金光在飞出的瞬间，骤然分开，分成两股，分别朝着依晨和戴莹飞射而去。

梦鬓白在射出这箭的同时，最后一颗体珠也随之炸开，同时遭到冲击的还有他的一双手臂。他头上的红色积分剧烈地颤动着，宛如风中残烛，似乎随时都会熄灭。

就在这个时候，依晨双翼猛地拍，浓烈的紫红色气浪向后席卷，将他侧后方的戴莹一带，带到了他的正后方。同时，那紫红色气浪还向后一冲，让戴莹前冲的身体随之停顿。

戴莹在惊讶的同时，明白了依晨的意思。在这一刹那，她的双眼不禁湿润了。

依晨这是要自己一人来抵挡梦鬓白所有的攻击力啊!哪怕是在完成紫红天使变身的瞬间，他也还能做到这一点，毫无疑问，这个时候的他是清醒的。

戴莹口中发出一声尖叫，身上的金光突然变得无比闪耀，一条金色的路从她脚下向前方延伸。

一弓三弦射出的箭实在是太快了。而那两道金光竟然真的能够改变方向，是的，这正是大力神周维清的追踪箭。在这最后时刻，梦鬓白的底牌

呈现在他们面前。

终于全部摊开，重新汇案成道，几乎是下一瞬，就到了依晨面前。两道金光上的锋利简矢瞬间破开紫红色的气浪，也就在这时，依晨的双无与伦比的在他掌心之中，一个仿佛由紫红色气浪凝聚面成的旋涡几蒙在身前合拢。

平是瞬间成形。诡异的一幕出现了，金光在那一瞬竟然停顿了，虽然只是停顿了短短的一瞬，但依晨脸上露出了满足的微笑。

面”紫红色的身体变然炸裂，化为刺目的白光。那被炸开的紫红色气浪，并不是朝着后方进射而出，而是朝着四面人方同时炸开的。身后的黄金之路，连同那金色的身影同样在这爆炸的余波攻击范围之内。黄金之路的威力在减弱，可是，承受的却不再是一马三弦的威能。依展用自己的生命为代价，将梦鬓白全力以赴的恐怖攻击从穿透爆发变成了向四面八方溅射，并且凭借自己的紫红天使变身，抵挡住了其中大部分的攻击力。

伴随着依晨的死亡，梦鬓白头顶上的积分暴涨，但在这瞬，他脸色大变，大声喊道:“快，杀我!”

梦鬓白的计划很简单，在这个时候，凌羽墨只要杀了他，积分绝对是最多的。然后哪怕自杀，凌羽墨的积分应该也会冠绝全场。毕竟，梦鬓白收获的积分实在是太多了。这样一来，最终的排名就会是凌羽墨第一，他第二，戴莹第三，依晨第四。

不能给戴莹击杀他们的机会。

虽然那余波的冲击威能依旧很大，但梦鬓白已经眼睁睁地看着戴莹那资金之路正在从冲击波中冲出，飞速滑行。

但是，凌羽墨没有动手，他反而一闪身，挡在了梦鬓白身前:“为什么要让我杀你呢?我们是队友，现在，就让我保护你一次吧。”

“梦鬓白还没有来得及说什么，戴堂已经来了。

一弓三弦射出的箭的攻击力实在是太强了，强大到哪怕是依晨使出了紫红天使变身，也没能完全挡住它。在远距离的情况下，梦鬓白这种程度的攻击在他们四人之中近乎是无敌的存在。

所以，哪怕是身在黄金之路，哪怕那一箭已经变成了全方位的溅射，戴莹承受的伤害也依旧不少。

黄金之路全力腐蚀着那强大的冲击力，但戴莹还是喷出一口鲜血。此时她的眼中，唯有泪光。

依晨在化身紫红天使的时候，甚至都没有回头看她一眼，但他所做的一切，全都是为了守护她，她怎么能率负他这份守护呢?

她的重剑已经在冲击波的震荡下破碎，从她身上却进发出生生不息的庞大能量，论能量强度，她才是四人之中最高的。玄天功叠加生生诀，带给了她庞大的生命力。她右手按在胸前，气息骤然变得冰冷。

黄金之路在冲出冲击波的时候，就已经走到了尽头，金色光芒缓缓消散，露出了展翅飞翔的戴莹，而此时她嘴角溢血，一双蝶翼已经残破不堪，显然是受了不轻的伤。

但是，下一瞬，在凌羽墨和梦鬓白的注视下，她的身体突然变得虚幻起来。一抹灰色的光影，悄无声息地前行。一道灰色剑光，也随之从她胸前迸发而出。

无论是梦鬓白还是凌羽墨，都有种生机被剥夺的感觉。那一抹灰色剑光几乎是瞬间就到了他们眼前。

冥王一闪天地动!

死神阿呆的冥字九诀，终于重现人间!

戴莹从来都不是什么强攻系战魂师，她最擅长的是这瞬间爆发的冥字九诀，这才是她真正的底牌!

凌羽墨的内心是惊惧的，在这一瞬，他脑海中浮现的却是梦鬓白后背中内植糊的画面。那坚实的背脊挡在他身前，哪怕是到了最后，梦鬓白也想要让他成成为最终的冠军。

方议一瞬，凌羽墨终于暂时忘却了安全第一的宗旨，右手猛然挥动，通间发出道光之愈，落在梦鬓白身上，维持着他的生机不至于断绝。与此同时，一道圣光灵阵瞬间进发而出，从他脚下升起。

叮!”圣光灵阵仿佛是被吞噬了一般，居然在刹那之间就消失了。相是，圣光灵阵的防御力确实强大，在破灭的那一瞬间，令灰色剑影随之许顿，也挡住了戴莹手中的短剑。

与此同时，一个金色六芒星骤然出现在凌羽墨脚下，巨大的金色光柱冲天而起。冲击的剑刃划向旁，强烈的光明气息令戴莹的动作略微凝滞了一瞬。但也只是瞬，戴莹手中的短剑就再次闪动。

两道灰色剑光宛如死神镰刀一般划过，冥王再闪鬼神惊!

凌羽墨猛然下蹲，身上光芒大放，在这瞬间，他整个人都变成了金色的，就连身上的衣服也是如此。

两道灰色剑光从他身上划过，带走了大片的金色光芒，却依旧是划了过去。

光元素体!
 第59章 谁赢了?（外传完）

如果用魂师的标准来评定，这已经是接近于七环武魂真身的能力了，而且是非常特殊的元素体能力。

戴莹眼中闪过一抹惊讶。她没想到，凌羽墨竟然能用这样的方式挡住自己两剑。她的身体瞬间弹起，手中短剑在空中短暂地停顿了一下，下一瞬，一道巨大的灰色剑刃在空中凝聚而成。

也就在这时，凌羽墨口中终于喊出了咒语:“燃烧吧，光之子!”下一瞬，他那已经化为光元素体的身躯瞬间亮起了刺目的光芒，整个人居然化为一柄巨大的金色光刃。灰色光刃与金色光刃，几乎是同时向对方悍然斩去。

冥字九诀第三式，冥王化刃斩立决!

燃烧的光元素体，光斩剑!

谁说凌羽墨没有攻击手段的，他自己可从来没有说过，他只是说自己擅长防御和辅助。在被魔族围攻的一年里，他怎么可能一点光系攻击魔法都没学会呢?

他是会的，只是他更愿意选择逃避。而在此时此刻，他有着不能逃避的理由。所以，他燃烧了自己的光之子身躯，爆发出了有史以来最强的一击。

两道巨大的光刃在梦鬓白的身前相互碰撞，斩击在一起!金色与灰色两道剑光光在空中彼此交错，久久不去。

自已经看傻眼了，他默默地感受到，自己身上的光之愈正在逐渐

观察室。

所有人都站了起来，是的，四大神王都是站者的。

电时，哪怕是长弓威四人，眼中流露的也都是奇异的光芒。他们的眼神中有的热，有震撼，有吃惊，也有心满意足。

四大神王下界当老师，本来是一件多么不靠谱的事情啊!他们自己也句道这有多不靠谱。只是为了好玩，他们就答应了。以他们的实力，哪怕是没教好，他们也有办法帮助学员重归正轨。

可是，在这场考核之中，一直持续到最后刻才分出胜负的四个人，正是他们四个教出的徒弟啊!

这四个学员表现出的不只是简单的实力，而是实力与智慧的结合，更有着为伙伴牺牲的奉献精神。

他们不禁扪心自问，在相同年龄的时候，自己能够做得到吗?电子音响起。

“第一名，梦鬓白。第二名，戴莹。第三名，依晨。第四名，凌羽爱。”是的，这就是按照最终的积分排的名次。

有很多模报舱早已打开了，但一年级的学员们并没有因为考核结束而开，他们案集在一起，默默等待者，看着四个还闭合者的模拟舱。他们也通过大屏幕看到了四个红名“彩蛋”最后的决斗，看到了那场精彩的码碰撞

上干人在这里，却无比安静。

第一个模拟舱徐徐开启。

当依晨从模拟舱中钻出来的时候，全身还有刺痛的感觉。被一箭射爆，着实不是什么舒服的感觉。那瞬，他真的觉得自己的灵魂都要飞走了。

不过，和雷翔老师学习这么久，别的没学会，受刺激这种事他倒是习惯了。

他活动了一下身体，渐渐找回了自我，也感受到了外界的目光。他表情有些僵硬，自己不会被围攻吧?

这种场地，别说他们四个，就算是再多十个，也打不过一千多人啊!“喀喀，你们好啊!”

一年级学员的眼神有些异样，最多的情绪不是不甘，而是发自内心的钦佩。

当他们通过大屏幕看到依晨毫不犹豫地为戴莹挡住那倾世一箭的时候，对这位宛如魔神一般的红名“彩蛋”，就已经没有了憎恨。

另外三个模拟舱几乎是同时打开的。

戴莹、梦鬓白、凌羽墨三人从模拟舱之中走了出来，脸色都十分苍白。

戴莹和凌羽墨是同归于尽的，梦鬓白是重伤而死的，但他是最后一个死的，被默认为最后的留存者。所以，他的积分完全保留了下来。

戴莹走出模拟舱，一眼就看到了依晨。

四目相对，依晨张了张嘴，刚要说什么，戴莹已经一个箭步冲了过来，一把抱住他，痛哭失声。

“对不起、对不起。你用生命守护我，给我创造机会，我却输了呜呜”

感受到戴莹那有些颤抖的怀抱，依晨愣住了，心中暗想:我只是因为时却在人学考试时得到了你的帮助，所以想报答你下

就这样吧

他轻轻地拾起手，就要拍拍她的背。但在这时，他突然觉得全身有些发冷，下意识地向一旁看去。

术雨浩默默地站在那里，注视着依晨拾起的手，也温情脉脉地看着自己的女儿

四大神王和一年级的老师们都走了出来。

戴堂似乎感受到了什么，猛然抬头，当她看到爸爸的时候，顿时一慌，松开双臂，小脸一片通红。

霍雨浩的嘴角抽搐了一下，这是自己家的“小白菜”啊!

“没想到，我竟然这么有当老师的天赋，哈哈哈哈!我家小梦是第一!哈哈哈!”一个猖狂的笑声响起，吸引了所有人的目光。

得意大笑的，正是周维清。

雷翔看向长弓威，道:“我认为，最后他们应该算是没有输赢。不错，都不错。

“嗯，同意。”阿呆淡淡地接话。

长弓威笑眯眯地道:“成长才是最重要的。”

三大神王都选择了无视某人。

霍雨浩终于露出了笑容，道:“看到孩子们成长才是最开心的事。没错，这场考试，没有输赢。”

“你、你们周维清有些气急败坏地盯着这四个“无良”的中年

征雨浩却不理他，看向长弓威，道:“看来，咱们的史菜克天团计划可以继续下去了。您说是吗?”

长弓威微笑着点头:“可以。”霍雨浩微笑着道:“行，那我就回去继续组织了。不过，四位也要多收一些弟子。咱们那个全面提升史菜克学院的计划，也可以展开讨论了。”

长弓威脸上的笑容更加明显了，道:“对，那个更有意思。

“鬓白，我们到底算是赢了还是输了?”

“本来我觉得是赢了，但当我看到戴莹抱住依晨的时候，我觉得我们输了。

“有道理。不过，安全第一、安全第一”
斗罗大陆外传史莱克天团













































 第56章 你会是第一的

那一箭射出的时候，虽然仿佛抽空了梦鬓白所有的力量，但是，他真的爱上了这种孤注一掷的感觉。

那种将全部力量释放的畅快感是无与伦比的，仿佛让他感觉到自己的天珠变距离第五变越来越近了。

就在这时，星光纱衣再次落在了他身上，丝丝缕缕的能量伴随着治愈之力迅速蔓延至他的全身，让他空虚和酸软的身体渐渐恢复。

依晨和戴莹看梦鬓白的眼神，充满了震惊。

刚才山崩地裂的一幕，带来的震撼实在是太强烈了。大家都是同龄人啊，他的实力也太恐怖了吧!毫无疑问，梦鬓白那一箭，改变了他们对同龄人的看法。

他们这些同龄人就算倾尽所有，也不可能挡得住那一箭。当然，前提是梦鬓白能够射得出。

无疑，梦鬓白将所有的能力都施加在了刚才那一击上。他绝对是四人之中攻击力最强的。但在其他方面，他就弱一些了。可是，当他强大的那一种能力达到一定程度之后，就足以掩盖他所有的缺点了啊!

一道光芒闪耀，照在了梦鬓白身上，同时被光芒笼罩的，还有凌羽墨。

那是一个圣光灵阵。

使羽愿已经回到了梦鬓白身边，他有些提惧地看着依晨和戴堂。那箭造成的山崩停止之后后，真正活下来的一年级学员不足五十人，前完全没有受伤的，只有十人左右。

这此人，已经不足以对四大红名“彩蛋”造成任何影响了。最终决定胜负的，无疑就是他们四人之间的战斗。

戴莹淡淡地道:“我们不会占这个便宜的。这样吧，你先帮他疗伤。我和依晨去击杀剩余的一年级学员。等我们击杀了所有学员之后再回来，那时我们一成定胜负。”

“好!”梦鬓白声音有些嘶哑地说道。

依晨和戴莹对视一眼，微微一笑，道:“虽然时间很短暂，但大家做队友的感觉，真的不错。以后，我们一定会是很好的合作伙伴。”

说完这句话，依晨和戴莹同时转身，迅速向那座坍塌的山飞驰而去。毫无疑问，梦鬓白用这一箭奠定了四个红名“彩蛋”走到最后的基础，也令自己成了这场考核之中最闪耀的明星。依晨和戴莹也需要证明自己.当然，他们断不会在这个时候击杀梦鬓白。因为梦鬓白在不惜切射出那一箭的时候，并没有考虑其余三个红名者会不会乘人之危，这是信任。对于这份信任，他们自然要有所回馈。所以，他们决定，先去击杀其他人，给梦鬓白恢复的时间。最后大家再堂堂正正地决胜负。毕竟，他们四个不是真正的敌人，而是未来有可能成为队友的人，更应该互帮互助才对。

观察室!

“奇迹，这真的是一场奇迹啊!”周维清一脸的赞叹之色，没有半分拖盖自己的得意的意思。梦鬓白这一箭，也让他心中隐隐有了决断，自己是时候做出决定了。

在众位神王之中，他的实力是垫底的。坦白说，对于整个神界，多他一个不多，少他一个不少。

如果他改修这种极致之法呢?就像梦鬓白那样。诚然，这会让他失去全面的能力，没办法独当一面。但是，如果攻击力真的能够达到极限，那么，他就是最强的秘密武器，足以改变战局的秘密武器，就像梦鬓白刚刚表现的那样。

很强，真的是很强啊!

一年级的老师们已经有些傻眼了。但是，谁也没有说出类似不公平的话。他们是全程看着四大红名“彩蛋”一步步走过来的，他们看到了整个过程。

毫无疑问，这四个人都具备超出普通一年级学员的实力，但真要说他们拥有决定性的实力也说不上。可他们的能力太特殊了，完全和武魂不一样，他们彼此配合，相互利用彼此的能力，最后射出了这天马行空的一箭，却是创造了奇迹，化不可能为可能。这四个孩子，简直是惊才绝艳。这也从侧面反映出了那四位各只收一名弟子的系主任的无与伦比的教导能力。

这场考核，对一年级的老师们来说，已经结束了。

事实也正是如此。无论是依晨还是戴莹，都拥有飞行能力，无论是在坍塌的山岩下的，还是在山顶之上的一年级学员，再也没有能力抵挡他们。道道白光不断升起，同时上升的还有依晨和戴莹的积分。

考试区域依旧在收缩，已经缩到了峡谷边缘。下一次收缩，就是要向峡谷内部收缩了。

而此时此刻，剩余的学员就只有四个人，顶着巨大红名的四个人。层。关注者这场考核的不只是年级的老师们，还有整个史莱克学院的高此时此刻，高层们只有一个念头:史莱克天团，实至名归。

四个人，只是四个人，却战胜了整个一年级的所有学员。虽然这有侥幸的成分，也有赛制的特殊性的原因。可是，成就终究是成就啊!和依展没有急于返回，去寻梦鬓白和凌羽墨。

他们在峡谷另一边停下来，默默地恢复着自身的能量，同时，也是为了给梦灵白更多的恢复时间。最后的对决，无疑是两两相对。唯有解决了一方之后，才会有最后两人的比拼。

另一边，梦鬓白和凌羽墨坐在一起。

在凌羽墨的不断治疗下，梦鬓白的伤势已经基本痊愈了，力量也在迅速恢复。

“为什么我觉得你的光元素比之前更强了?”梦鬓白有些好奇地问凌羽墨。

凌羽墨微笑着道:“星光锁链多抽了他们两个一点力量，我都传给你

梦鬓白笑道:“你这家伙，有点阴险呀。

凌羽墨眨了眨眼睛:“哪有。我这么弱小无助。要不是有你，我早就被淘汰了。”

梦鬓白摇摇头，道:“不。没有你，我也坚持不到现在。我自己的问题自己知道。论攻击力，我自问强大。但我不擅长防御，速度也一般，如果没有你的防御和治疗、增幅，我根本不可能取得这样的成绩，一弓三弦那一箭也不可能射出去。所以，其实你的重要性丝毫不亚于我。

刚开始的时候，我确实对你有点轻视，但后来我发现，你其实一直有所保留，时刻都做好了跑路的准备。我说得对吗?”

受别墨咳嗽一声，道:“没办法，老师教我的，安全第一呀。”梦舞白哈哈哈一笑，道:“我觉得最后的冠军会是你，你信不信?”

凌羽墨愣了一下。

梦鬓白道:“坦白跟你说吧，其实，我自己也能释放一次最强攻击，但释放了之后，我应该就不行了。所以，你要在我射出那一箭之后，第一时间补刀杀我。这样，你就能获得我一半的积分。你不要急着拒绝，你不杀我，我的那一半积分可能就要算在他们两个头上了。到时候会出现什么情况就不可预估了。我们三个谁都有可能获得第一。这种不确定性我不相看到，我宁可你是第一，因为你是我的队友!’

凌羽墨看着笑吟吟的梦鬓白，摇了摇头，道:“不，你会是第一的。我觉得你会是。”

梦鬓白失笑道:“为什么?”

凌羽墨只是认真地道:“不为什么。他们俩，没那么好对付。你小心一点。”


 第57章 紫红天使

“我知道!但我还有底牌。我这么聪明的人，怎么可能不给自己留张底牌呢?你说是吧?”说着，梦鬓白从地上站了起来，用力地伸展了一下自己的身体。

虔羽墨也随之站起身来。

他们手腕上的魂导通信器在这时振动起来。考核的区域，再一次收缩。地图上，他们四个的位置再次显现。

看着地图上远处的两个红点动了起来，朝着他们这边飞速而来，梦鬓白笑道:“刚才他们选择离开的时候，我就认定了，他们两个肯定是很好的队友，值得托付后背的那种，就像你和我。但是，这一场，我们要赢!你记着，如果真像我判断的那样，你一定要补一刀杀了我，保证你拿第

凌羽墨看了梦鬓白一眼，咧嘴一笑:“好。”

神之祝福，光之愈，还有星光锁链，在这一瞬全部落在了梦鬓白身上温暖的力量令梦聚白精神大振。

也理缓治起左臂，第一颗体珠再次化为长马……大他已经开了两次两弦，一次三弦，尽管之前凌羽墨已经全力为他妨，，可此时他的手骨依旧有些酸痛。

但在这瞬，他的眼神变得格外认真。

这一战，是最终的一战，也相当于他们的四位老师之间的比拼。

无论之前对老师有多少不满，认为自己的老师有多么不靠谱，经过这场考核之后，他们四个的内心深处都明白自己的老师有多么强大，传授给他们的能力有多么强悍。否则，他们就算运气再好，又怎么可能战胜整个一年级?

为了老师的荣耀，他们谁都不会相让，都会全力以赴。

远处，当依晨和戴莹看到梦鬓白举起长弓的时候，眼睛顿时变得明亮起来。戴莹身上的金色光芒变得越发明亮了，她双手握着重剑，凝视着远方的梦鬓白。

她背后释放出堕落天使双翼的依晨也是如此。

虽然给了梦鬓白休息时间，但他们不确定现在的梦鬓白能够发出多强的攻击。在凌羽墨的辅助下，如果他还能拉开两弦，对他们就是极大的威胁了。

“小心了!”戴莹低喝一声，背后双翼变得明亮，手中重剑上散发着夺目的光芒。

依晨双眼微眯，做好了随时切换变身的准备。堕落天使变身让他能够施展黑暗之力，但要论瞬间的爆发力，肯定还是嗜血狂战异化更加强大，也更适合抵挡梦鬓白的箭矢。

“开一”一声大喝从远方传来。

梦鬓白突然变了，他的身体仿佛在一瞬间膨胀了起来，身上骤然炸开了三团白光。

每一团白光炸开，他的身体似乎都变得更加鼓胀，而那气息也随之发生着剧烈的变化。

一种从头顶凉到脚底的感觉瞬间从心底升起，戴莹和依晨的瞳孔瞬但在这瞬，他的眼神变得格外认真。

这一战，是最终的一战，也相当于他们的四位老师之间的比拼。

无论之前对老师有多少不满，认为自己的老师有多么不靠谱，经过这场考核之后，他们四个的内心深处都明白自己的老师有多么强大，传授给他们的能力有多么强悍。否则，他们就算运气再好，又怎么可能战胜整个一年级?

为了老师的荣耀，他们谁都不会相让，都会全力以赴。

远处，当依晨和戴莹看到梦鬓白举起长弓的时候，眼睛顿时变得明亮起来。戴莹身上的金色光芒变得越发明亮了，她双手握着重剑，凝视着远方的梦鬓白。

她背后释放出堕落天使双翼的依晨也是如此。

虽然给了梦鬓白休息时间，但他们不确定现在的梦鬓白能够发出多强的攻击。在凌羽墨的辅助下，如果他还能拉开两弦，对他们就是极大的威胁了。

“小心了!”戴莹低喝一声，背后双翼变得明亮，手中重剑上散发着夺目的光芒。

依晨双眼微眯，做好了随时切换变身的准备。堕落天使变身让他能够施展黑暗之力，但要论瞬间的爆发力，肯定还是嗜血狂战异化更加强大，也更适合抵挡梦鬓白的箭矢。

“开一”一声大喝从远方传来。

梦鬓白突然变了，他的身体仿佛在一瞬间膨胀了起来，身上骤然炸开了三团白光。

每一团白光炸开，他的身体似乎都变得更加鼓胀，而那气息也随之发生着剧烈的变化。

一种从头顶凉到脚底的感觉瞬间从心底升起，戴莹和依晨的瞳孔瞬戴莹微愣，下瞬，依展说道:“我们先分开五米，如果只有一箭，我们就迅速分开。如果是两情，我们共同抵挡。”说者，他已经松开了戴莹。

就在这瞬，藏堂突然发现，依晨变了。

伴随着声低沉的轰鸣，依展上身的衣服完全裂开。

她甚至看到，因为受到那巨大压迫力的刺激，依晨的肌肤表面浮现了_层鸡皮疙瘩，肌肤下的肌肉也在剧烈地震颤着。可他依旧在向前飞行，并且主动飞得更靠前一些，仿佛想多承受一些那来自于对面的压迫力。“喇!”剧烈的轰鸣声终于在远方响起。

在这一瞬间，依晨只觉得自己体内的血脉彻底沸腾了，不禁仰天发出一声咆哮。

此时此刻的依晨，整个人仿佛已经被点燃了一般，刺目的红光骤然从他身上迸发而出。

堕落天使的黑色双翼并没有收回，在这一瞬，他的身体膨胀起来，膨胀到了强壮的极致。红色的光芒覆盖全身，就连背后的双翼，也在这一瞬变成了红色。

是的，这不再是堕落天使变身，也不是嗜血狂战异化，而是狂神雷翔早年赖以成名，拥有最强爆发力的两大变身合体，血红天使变身!

血红天使变身，需要在强烈的刺激下才有可能完成，这年来，雷翔一直在用各种方式刺激依晨体内的破坏之力，希望他能够将两大功法融为一体，却始终没能成功。

而此时此刻，在面对梦鬓白以一弓三弦射出的那倾世一箭的强烈威胁下，血红天使重现人间

刺目的红光冲天而起，在那红色之中，还有一抹淡淡的紫意。此时依晨的破坏血脉几乎是瞬间与自身的两种功法融为一体，完成了最终的蜕他背后的红色双翼骤然变大，全身的红色也在蜕变的下一瞬变成了紫红色。汶是只属子他的觉醒，只属于他的变身，紫红天使变身!


 第58章 一冥字九诀

那一点金光在飞出的瞬间，骤然分开，分成两股，分别朝着依晨和戴莹飞射而去。

梦鬓白在射出这箭的同时，最后一颗体珠也随之炸开，同时遭到冲击的还有他的一双手臂。他头上的红色积分剧烈地颤动着，宛如风中残烛，似乎随时都会熄灭。

就在这个时候，依晨双翼猛地拍，浓烈的紫红色气浪向后席卷，将他侧后方的戴莹一带，带到了他的正后方。同时，那紫红色气浪还向后一冲，让戴莹前冲的身体随之停顿。

戴莹在惊讶的同时，明白了依晨的意思。在这一刹那，她的双眼不禁湿润了。

依晨这是要自己一人来抵挡梦鬓白所有的攻击力啊!哪怕是在完成紫红天使变身的瞬间，他也还能做到这一点，毫无疑问，这个时候的他是清醒的。

戴莹口中发出一声尖叫，身上的金光突然变得无比闪耀，一条金色的路从她脚下向前方延伸。

一弓三弦射出的箭实在是太快了。而那两道金光竟然真的能够改变方向，是的，这正是大力神周维清的追踪箭。在这最后时刻，梦鬓白的底牌

呈现在他们面前。

终于全部摊开，重新汇案成道，几乎是下一瞬，就到了依晨面前。两道金光上的锋利简矢瞬间破开紫红色的气浪，也就在这时，依晨的双无与伦比的在他掌心之中，一个仿佛由紫红色气浪凝聚面成的旋涡几蒙在身前合拢。

平是瞬间成形。诡异的一幕出现了，金光在那一瞬竟然停顿了，虽然只是停顿了短短的一瞬，但依晨脸上露出了满足的微笑。

面”紫红色的身体变然炸裂，化为刺目的白光。那被炸开的紫红色气浪，并不是朝着后方进射而出，而是朝着四面人方同时炸开的。身后的黄金之路，连同那金色的身影同样在这爆炸的余波攻击范围之内。黄金之路的威力在减弱，可是，承受的却不再是一马三弦的威能。依展用自己的生命为代价，将梦鬓白全力以赴的恐怖攻击从穿透爆发变成了向四面八方溅射，并且凭借自己的紫红天使变身，抵挡住了其中大部分的攻击力。

伴随着依晨的死亡，梦鬓白头顶上的积分暴涨，但在这瞬，他脸色大变，大声喊道:“快，杀我!”

梦鬓白的计划很简单，在这个时候，凌羽墨只要杀了他，积分绝对是最多的。然后哪怕自杀，凌羽墨的积分应该也会冠绝全场。毕竟，梦鬓白收获的积分实在是太多了。这样一来，最终的排名就会是凌羽墨第一，他第二，戴莹第三，依晨第四。

不能给戴莹击杀他们的机会。

虽然那余波的冲击威能依旧很大，但梦鬓白已经眼睁睁地看着戴莹那资金之路正在从冲击波中冲出，飞速滑行。

但是，凌羽墨没有动手，他反而一闪身，挡在了梦鬓白身前:“为什么要让我杀你呢?我们是队友，现在，就让我保护你一次吧。”

“梦鬓白还没有来得及说什么，戴堂已经来了。

一弓三弦射出的箭的攻击力实在是太强了，强大到哪怕是依晨使出了紫红天使变身，也没能完全挡住它。在远距离的情况下，梦鬓白这种程度的攻击在他们四人之中近乎是无敌的存在。

所以，哪怕是身在黄金之路，哪怕那一箭已经变成了全方位的溅射，戴莹承受的伤害也依旧不少。

黄金之路全力腐蚀着那强大的冲击力，但戴莹还是喷出一口鲜血。此时她的眼中，唯有泪光。

依晨在化身紫红天使的时候，甚至都没有回头看她一眼，但他所做的一切，全都是为了守护她，她怎么能率负他这份守护呢?

她的重剑已经在冲击波的震荡下破碎，从她身上却进发出生生不息的庞大能量，论能量强度，她才是四人之中最高的。玄天功叠加生生诀，带给了她庞大的生命力。她右手按在胸前，气息骤然变得冰冷。

黄金之路在冲出冲击波的时候，就已经走到了尽头，金色光芒缓缓消散，露出了展翅飞翔的戴莹，而此时她嘴角溢血，一双蝶翼已经残破不堪，显然是受了不轻的伤。

但是，下一瞬，在凌羽墨和梦鬓白的注视下，她的身体突然变得虚幻起来。一抹灰色的光影，悄无声息地前行。一道灰色剑光，也随之从她胸前迸发而出。

无论是梦鬓白还是凌羽墨，都有种生机被剥夺的感觉。那一抹灰色剑光几乎是瞬间就到了他们眼前。

冥王一闪天地动!

死神阿呆的冥字九诀，终于重现人间!

戴莹从来都不是什么强攻系战魂师，她最擅长的是这瞬间爆发的冥字九诀，这才是她真正的底牌!

凌羽墨的内心是惊惧的，在这一瞬，他脑海中浮现的却是梦鬓白后背中内植糊的画面。那坚实的背脊挡在他身前，哪怕是到了最后，梦鬓白也想要让他成成为最终的冠军。

方议一瞬，凌羽墨终于暂时忘却了安全第一的宗旨，右手猛然挥动，通间发出道光之愈，落在梦鬓白身上，维持着他的生机不至于断绝。与此同时，一道圣光灵阵瞬间进发而出，从他脚下升起。

叮!”圣光灵阵仿佛是被吞噬了一般，居然在刹那之间就消失了。相是，圣光灵阵的防御力确实强大，在破灭的那一瞬间，令灰色剑影随之许顿，也挡住了戴莹手中的短剑。

与此同时，一个金色六芒星骤然出现在凌羽墨脚下，巨大的金色光柱冲天而起。冲击的剑刃划向旁，强烈的光明气息令戴莹的动作略微凝滞了一瞬。但也只是瞬，戴莹手中的短剑就再次闪动。

两道灰色剑光宛如死神镰刀一般划过，冥王再闪鬼神惊!

凌羽墨猛然下蹲，身上光芒大放，在这瞬间，他整个人都变成了金色的，就连身上的衣服也是如此。

两道灰色剑光从他身上划过，带走了大片的金色光芒，却依旧是划了过去。

光元素体!


 第59章 谁赢了?（外传完）

如果用魂师的标准来评定，这已经是接近于七环武魂真身的能力了，而且是非常特殊的元素体能力。

戴莹眼中闪过一抹惊讶。她没想到，凌羽墨竟然能用这样的方式挡住自己两剑。她的身体瞬间弹起，手中短剑在空中短暂地停顿了一下，下一瞬，一道巨大的灰色剑刃在空中凝聚而成。

也就在这时，凌羽墨口中终于喊出了咒语:“燃烧吧，光之子!”下一瞬，他那已经化为光元素体的身躯瞬间亮起了刺目的光芒，整个人居然化为一柄巨大的金色光刃。灰色光刃与金色光刃，几乎是同时向对方悍然斩去。

冥字九诀第三式，冥王化刃斩立决!

燃烧的光元素体，光斩剑!

谁说凌羽墨没有攻击手段的，他自己可从来没有说过，他只是说自己擅长防御和辅助。在被魔族围攻的一年里，他怎么可能一点光系攻击魔法都没学会呢?

他是会的，只是他更愿意选择逃避。而在此时此刻，他有着不能逃避的理由。所以，他燃烧了自己的光之子身躯，爆发出了有史以来最强的一击。

两道巨大的光刃在梦鬓白的身前相互碰撞，斩击在一起!金色与灰色两道剑光光在空中彼此交错，久久不去。

自已经看傻眼了，他默默地感受到，自己身上的光之愈正在逐渐

观察室。

所有人都站了起来，是的，四大神王都是站者的。

电时，哪怕是长弓威四人，眼中流露的也都是奇异的光芒。他们的眼神中有的热，有震撼，有吃惊，也有心满意足。

四大神王下界当老师，本来是一件多么不靠谱的事情啊!他们自己也句道这有多不靠谱。只是为了好玩，他们就答应了。以他们的实力，哪怕是没教好，他们也有办法帮助学员重归正轨。

可是，在这场考核之中，一直持续到最后刻才分出胜负的四个人，正是他们四个教出的徒弟啊!

这四个学员表现出的不只是简单的实力，而是实力与智慧的结合，更有着为伙伴牺牲的奉献精神。

他们不禁扪心自问，在相同年龄的时候，自己能够做得到吗?电子音响起。

“第一名，梦鬓白。第二名，戴莹。第三名，依晨。第四名，凌羽爱。”是的，这就是按照最终的积分排的名次。

有很多模报舱早已打开了，但一年级的学员们并没有因为考核结束而开，他们案集在一起，默默等待者，看着四个还闭合者的模拟舱。他们也通过大屏幕看到了四个红名“彩蛋”最后的决斗，看到了那场精彩的码碰撞

上干人在这里，却无比安静。

第一个模拟舱徐徐开启。

当依晨从模拟舱中钻出来的时候，全身还有刺痛的感觉。被一箭射爆，着实不是什么舒服的感觉。那瞬，他真的觉得自己的灵魂都要飞走了。

不过，和雷翔老师学习这么久，别的没学会，受刺激这种事他倒是习惯了。

他活动了一下身体，渐渐找回了自我，也感受到了外界的目光。他表情有些僵硬，自己不会被围攻吧?

这种场地，别说他们四个，就算是再多十个，也打不过一千多人啊!“喀喀，你们好啊!”

一年级学员的眼神有些异样，最多的情绪不是不甘，而是发自内心的钦佩。

当他们通过大屏幕看到依晨毫不犹豫地为戴莹挡住那倾世一箭的时候，对这位宛如魔神一般的红名“彩蛋”，就已经没有了憎恨。

另外三个模拟舱几乎是同时打开的。

戴莹、梦鬓白、凌羽墨三人从模拟舱之中走了出来，脸色都十分苍白。

戴莹和凌羽墨是同归于尽的，梦鬓白是重伤而死的，但他是最后一个死的，被默认为最后的留存者。所以，他的积分完全保留了下来。

戴莹走出模拟舱，一眼就看到了依晨。

四目相对，依晨张了张嘴，刚要说什么，戴莹已经一个箭步冲了过来，一把抱住他，痛哭失声。

“对不起、对不起。你用生命守护我，给我创造机会，我却输了呜呜”

感受到戴莹那有些颤抖的怀抱，依晨愣住了，心中暗想:我只是因为时却在人学考试时得到了你的帮助，所以想报答你下

就这样吧

他轻轻地拾起手，就要拍拍她的背。但在这时，他突然觉得全身有些发冷，下意识地向一旁看去。

术雨浩默默地站在那里，注视着依晨拾起的手，也温情脉脉地看着自己的女儿

四大神王和一年级的老师们都走了出来。

戴堂似乎感受到了什么，猛然抬头，当她看到爸爸的时候，顿时一慌，松开双臂，小脸一片通红。

霍雨浩的嘴角抽搐了一下，这是自己家的“小白菜”啊!

“没想到，我竟然这么有当老师的天赋，哈哈哈哈!我家小梦是第一!哈哈哈!”一个猖狂的笑声响起，吸引了所有人的目光。

得意大笑的，正是周维清。

雷翔看向长弓威，道:“我认为，最后他们应该算是没有输赢。不错，都不错。

“嗯，同意。”阿呆淡淡地接话。

长弓威笑眯眯地道:“成长才是最重要的。”

三大神王都选择了无视某人。

霍雨浩终于露出了笑容，道:“看到孩子们成长才是最开心的事。没错，这场考试，没有输赢。”

“你、你们周维清有些气急败坏地盯着这四个“无良”的中年

征雨浩却不理他，看向长弓威，道:“看来，咱们的史菜克天团计划可以继续下去了。您说是吗?”

长弓威微笑着点头:“可以。”霍雨浩微笑着道:“行，那我就回去继续组织了。不过，四位也要多收一些弟子。咱们那个全面提升史菜克学院的计划，也可以展开讨论了。”

长弓威脸上的笑容更加明显了，道:“对，那个更有意思。

“鬓白，我们到底算是赢了还是输了?”

“本来我觉得是赢了，但当我看到戴莹抱住依晨的时候，我觉得我们输了。

“有道理。不过，安全第一、安全第一”


斗罗大陆外传史莱克天团


---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。

