★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于我在无意间被隔壁的天使变成废柴这件事(关于邻家的天使大人不知不觉把我惯成了废人这档子事)>


第一卷 第1话 与天使相遇

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「你在干嘛？」

    藤宫周和她──椎名真昼第一次说话，是在连绵细雨中看到她坐在公园秋千上的时候。

    周今年升上高一后，便展开独居生活，而在他住的公寓房间右邻，住著一位天使。

    所谓的天使当然只是一种比喻，但椎名真昼这名少女就是如此美丽可爱，使得这个比喻就像真的一样。

    她那保养得宜的亚麻色长直发总是柔顺有光泽，透亮的乳白色肌肤保持著没有一丝粗糙的光滑感。鼻梁挺直端正，一双大眼边缘镶著纤长睫毛，还有著饱满水亮、形状优美的樱色嘴唇，以上要素皆体现出人造物般的精致之美。

    周和她就读同一所高中，而且是同年级生，所以经常听到关于她的传闻，其中多半形容她是「文武双全的美少女」。

    因为她在段考中始终维持第一名的成绩，在体育课上也有一流的活跃表现。由于两人不同班，周并不太清楚她的事情；但若是传闻没错，那她就真的是个完美超人了。

    看起来没有什么明显的缺点，长得眉清目秀，成绩优异却不会因此骄矜自满，性格相当谦虚沉稳。这样的人会受欢迎也不奇怪。

    和这样厉害的美少女比邻而居，想必有部分男生会相当羡慕，恨不得能置身同样情境吧。

    话虽如此，周并不打算跟她发生什么，也不认为有那个机会。

    在他眼中，椎名真昼这位少女当然很有魅力。

    然而，两人不过是邻居的关系。周既没有机会和她说话，也没有打算和她扯上关系。

    毕竟一扯上关系，自己恐怕会受到男生的嫉妒。再说，如果只是住在隔壁就能变得亲近的话，那些迷恋她的男生们就不用那么辛苦了。

    顺带一提，感受到异性魅力未必等同于怀有恋爱感情。在周看来，真昼就是个最适合从远处观赏的美少女而已。

    因此，周对于与她发展什么酸甜浪漫的关系不抱任何期待，也就不会主动去亲近对方。他只是住在真昼的隔壁，根本不曾与她接触。

    所以，当周偶然看到她不撑伞独自待在雨中、显得很迷惘的时候，心里只想著「这个人在干嘛？」，并且露出了看著可疑人物的眼神。

    雨大到所有人都匆匆赶回自己家里，她却在学校和公寓之间的一处公园里，一个人坐在秋千上。

    （插图007）

    （干嘛待在那边淋雨？）

    天上覆盖著暗灰色的乌云，阳光照不下来，使得周遭景色一片昏暗。从早上下到现在的倾盆大雨，让视野变得更加模糊。尽管如此，那显眼的亚麻色头发和制服，却让周一眼就能认出她是真昼。

    周不懂她为什么不撑伞，待在那里全身湿透地淋著雨。

    她看起来不像是在等人，对于淋湿也没有感到抗拒，只是茫然地朝著某个方向看。

    略微仰起的脸庞本就格外白皙，如今更显得气色不佳，甚至看上去很苍白。

    即使身处那种运气不好马上就会感冒的状态，真昼仍然静静坐在那里。

    既然她看起来不打算回家，应该是自愿在那边淋雨吧。或许轮不到别人来开口介入。

    想到这里，周准备穿过公园──此时，他却看见真昼那垮下脸、几乎要哭出来的表情，于是忍不住搔了搔头。

    他并没有想要和她扯上关系之类的动机。

    可是，把露出那种表情的人放著不管，总觉得良心过不去。只是这样而已。

    「……你在干嘛？」

    为了表示自己没有别的意思，周用尽可能冷淡的语气向她搭话。接著，吸饱水分而变得沉重的一头长发晃了一下，转向周这里。

    她的脸蛋还是一样漂亮。

    即使被雨淋湿，也没有掩盖住她的光芒，反而连雨都成为衬托她美丽脸庞的小道具。那大概就是所谓的娇艳欲滴吧。

    一对双眼皮大眼水灵灵地看著这边。

    真昼姑且知道周是邻居，毕竟两人早上偶尔会擦身而过。

    只是因为突然被搭话，再加上从不来往的人主动接触自己，她那双焦糖色的眼眸中反映出一丝警戒。

    「藤宫同学，你找我有事？」

    周心里莫名感慨地想著「原来她有记住我的姓氏啊」，同时察觉出她大概不会放松警惕。

    虽说两人并非素未谋面，但是被他这样不熟的邻居搭话，也难怪她会增强防备。

    她可能不太想和异性有什么牵扯。听说常常有各个年级的校内男生向她告白或试图接近，她恐怕觉得自己也别有用心吧。

    「没什么。只是看你一个人在大雨中坐在这里，谁都会在意吧。」

    「这样啊。谢谢你的关心，但我是自己想留在这里的，请不用在意。」

    语气中没有尖锐露骨的警戒，她只是用温和却丝毫不容他人深究的淡然声音说道。

    （唉，就知道会这样。）

    她明显有什么隐情，但见她摆出「别管我」的拒绝态度，周便不打算追问下去了。

    他原本就是一时兴起才搭话，询问原因也只是顺便，其实并没有多么在意。

    如果她想要留在这里的话，那也没关系。

    站在真昼的角度来看，周的行为反而会让她产生「为什么要跟我说话？」这种疑问吧。

    真昼打量著周，那张柔弱的美丽脸蛋透露著猜疑的情绪，所以周只简短回道：「是喔。」

    继续缠著她说话肯定会被讨厌，差不多该撤退了。

    幸好，不管真昼对周的印象是好是坏，两人都毫不相千，因此他可以乾脆地做出决断，放著她不管自己回家。

    不过，让少女独自一人在这里淋成落汤鸡，周感觉心里有点过意不去。

    「那样会感冒的，你就撑伞回去吧。不用还没关系。」

    所以，周在最后多管了一点闲事。

    要是她因此感冒，总觉得自己睡觉吃饭都不能安心。抱著这种想法，周把原本撑在头上的伞递给她。

    让她接过伞──正确地说是把伞硬塞给她之后，周就在她开口说话前转身离去了。

    他快步离开时，背后传来真昼的声音。

    那声音微弱到几乎被雨声掩盖，周就这么径自迅速地穿过了公园。

    他想著「别感冒就好」而把伞硬塞给真昼后，似乎多少减轻了起初想无视她直接走掉时所产生的罪恶感。

    既然她拒绝交谈，周也无意再和她有什么来往。

    反正两人显然没缘分，不会有下次了。

    至少在这个时候，再次踏上归途的周是这么想的。

第一卷 第2话 感冒与天使的照料

    「周，你鼻子好吵。」

    「你才吵。」

    结果第二天，感冒的人是周。

    被赤泽树这个同班同学──或者该说是损友指出事实，周试著用鼻子发出哼声，可惜失败了。

    他的鼻子确实有发出声音，不过那只是他一用鼻子呼吸就发出的嘶嘶水声。

    周感觉身体很不舒服。不知道是因为鼻塞还是感冒本身的影响，脑子里一直感到阵阵发疼。

    尽管他吃了市售感冒药，但症状并没有完全压下来，因而搞成这副狼狈的样子。

    见周因鼻塞发出呻吟、苦著脸和面纸打交道，树的眼神与其说是担心，更像是感到傻眼。

    「昨天你还好好的吧？」

    「淋到雨了。」

    「保重啊。话说，你昨天没带伞吗？」

    「……给别人了。」

    周当然不可能在学校说「给真昼了」，于是含糊其辞地回道。

    顺带一提，周在学校瞧见真昼时瞄了一眼。她脸色不差，看起来精神也很好的样子。结果，得到感冒的反而只有把伞拿给她的自己，这状况只能说是可笑了。

    虽然感冒的原因是他没有好好泡个澡暖暖身子，算是自作自受吧。

    「雨下那么大还把伞借出去，你人也太好了吧？」

    「我有什么办法，反正给都给了。」

    「竟然不惜冒著生病的风险……你是给谁了啊？」

    「……路过的走失儿童？」

    虽然比起真正的小孩，对方已经成长得亭亭玉立了。不如说，根本就是同年的人。

    （……对了，原来她那时候的表情就像走失的小孩啊。）

    说出口后，周才终于领会过来。

    原来真昼当时的表情，和走失的孩子在寻找父母时如出一辙。

    「你可真好心。」

    周回想著昨天遇见真昼的情景。对此，树笑著调侃道。他对周的心情一无所知。

    「不过啊，不管是借伞还是怎样，你在那之后只是随便擦擦身体就算了吧。感觉那才是你感冒的原因。」

    「……你怎么知道？」

    「只要去你家看过，就知道你不会爱惜自己的身体了啦。」

    树这么说后，接著若无其事地损了一句：「所以才会感冒啊，笨──蛋。」周只能选择闭上嘴巴。

    树说得没错，周基本上对自己的事情不太在乎。

    进一步说，他不擅长收拾整理，所以房间老是乱七八糟。吃的也都是便利商店的便当或营养补助食品，不然就是外食。

    连树都受不了地说过「亏你敢说要独居」。

    从树的角度来看，周的生活习惯实在过于邋遢随便，也难怪他会感冒了。

    「今天早点回家休息吧。明天刚好是周末，早点把感冒治好。」

    「喔……」

    「至少有个女朋友照顾你的话就好了呢。」

    「吵死了。有女朋友的人给我闭嘴。」

    看到树有些自豪地扬起嘴角，周火大地用自己的面纸盒朝他的手背打下去。

    随著时间过去，周的身体状况变得愈来愈差。

    原本感冒的症状只有头痛和流鼻水，现在还加上喉咙痛和倦怠感前来助阵，一起支配著他的身体。尽管周在放学后心无旁鹜地急著赶回家，身体却不敌感冒所带来的影响，脚步变得沉重又缓慢。

    即使如此，周仍是抵达了公寓的入口。他拖著沉重的脚步一走进电梯里，就把身体靠到墙上。

    「呼──」地一声吐出的气息，比平常更加紊乱且灼热。

    在学校的时候还能忍受，但或许是因为快到家而放松下来的缘故，身体一下子变得难受起来。

    连搭电梯时习以为常的那种独特失重感，现在也只是带来痛苦。

    身体格外不舒服，但他就快到家了。

    电梯一停在周住的楼层，他便慢慢走出来，朝自家走去──然后，他顿时愣住了。

    周的视线前方是原以为不会再说上话、有著一头亚麻色飘逸长发的少女。

    那可爱动人的容貌看上去朝气蓬勃，皮肤的气色也很好。

    怎么想都是她更有可能感冒，结果却是一副精神百倍的模样。也许是她平时就有在照顾身体的关系，这时候就如实地呈现出两人生活型态的差距。

    真昼的手上握著昨天周硬塞给她的伞，折叠得相当整齐。

    明明说过不用还，她还是拿来还了啊。

    「……之前说了，不用还也没关系的。」

    「有借有还是理所当……？」

    她话说到一半就停了下来──或者该说，她在看见周的脸后便说不出话来了。

    「那个，你在发烧对吧……？」

    「……不关你的事。」

    周蹙眉心想，还真是在最糟糕的时机撞见了。

    说得极端一点，伞还不还都无所谓。

    不过，在这个时间点遇到就很不妙了。她那么聪明，肯定很快就能联想到周感冒的原因。

    「可是，都是因为你把伞借我……」

    「是我自己要借的，跟你没关系吧。」

    「有关系。因为我在那里，所以你才会感冒的。」

    「这没什么啦，你不用放在心上。」

    对周而言，那是他为了自我满足而做的事情，所以不希望因此让别人担心。

    然而，真昼似乎不打算三言两语就放过周。她端正的美貌流露出焦急之色。

    「……就这样吧，再见。」

    在这边僵持不下让周更加难受，于是他决定强行逃离真昼担心的追问。

    他脚步踉跄、摇摇晃晃地随手接过伞，然后从口袋里拿出钥匙……到这里还没有问题。

    当他动作有些迟缓地打开自家房门的瞬间，身体突然变得虚脱无力。

    也许是因为总算能走进家门而感到安心的缘故，周的身体摇晃著朝后方的护栏倒去。

    尽管当下心里觉得不妙，不过那道护栏很结实，只是撞一下的话不用担心撞坏，况且高度足够，也不至于摔下去。直接撞上去多少会有点痛，但那也没办法……周已经做好了感到疼痛的心理准备。

    但下一秒，他感到手臂被用力一拉，强行恢复了原本的姿势。

    「……实在没办法放著不管。」

    微弱的声音传到周有些模糊的意识中。

    「欠你的人情我会还的。」

    大概是烧得更厉害了，周试著用意识逐渐涣散的脑袋去理解她所说的话，最后还是选择放弃。

    在他理解之前，真昼就撑著他几近瘫软的身体，打开了他的家门。

    「我进去了。这是不得已的，请原谅。」

    平静的嗓音透露著不容分说的强硬态度。

    感冒的周也没力气抵抗，就这么被拖著，第一次和同龄女性一起回到家中。

    虽然他没有在生病时帮忙照料的女朋友，不过似乎有位帮忙照料的天使降临。

    周烧得头昏脑胀，迟了一步才想起自己家里的现状──不如说是亲眼看到实际情况之后，他才后悔让真昼进来。

    周住的公寓是一房一厅，另外还有厨房和储藏室。

    客厅与寝室都相当宽敞，还附设了储藏室，对于独居的人而言已经颇为奢侈。周的家庭还算富裕，父母考虑到安全性和交通便利等因素后，最后选择了这里。

    由于是双亲做下决定，并表示「想要一个人住的话，就得住这里」，因此周并不打算对此提出异议，但他内心其实认为不用花那么多钱也可以。他一个人实在不知道该怎么处置这么大的房子。

    先不说这些。周独自在这里生活，而且他是个不擅长收拾整理的男生。

    所以别说客厅了，连寝室里都堆著满地的杂物。

    「真是看不下去。」

    天使──更正，是救世主大人对周送上这么一句与她可爱外表不符的直白感想。

    事实上就是那么惨不忍睹，因此周也无从反驳。早知道别人要进来家里，他就多少挪开一点杂物了。不过，事到如今说这些也没用。

    真昼光润的嘴唇中吐出叹息。即使如此，她也没有回去，而是把周带到了寝室。

    中途两人还差点摔倒，这让把屋子弄得这么乱的本人也深切体认到，自己再不认真收拾房间就不妙了。

    「我先出去一下，你就在我回来之前换好衣服。没问题吧？」

    「……你还要回来啊。」

    「放著卧床不起的人不管，我会睡不好觉的。」

    真昼冷淡地回答，似乎和周上次看到她淋湿那时有著一样的想法，所以他也无法再多说什么。

    等到她离开房间之后，周就老实地照她所说，换上家居服。

    「真是乱七八糟，根本没有走路的地方……为什么这样还能生活呢……」

    周在换衣服的期间，隐约听见了真昼疑惑的低语声，这令他感到万分抱歉。

    周换好衣服躺下之后，似乎在不知不觉间睡著了。当他使劲地撑起沉重的眼皮时，首先映入眼帘的是亚麻色的发丝。

    视线沿著发丝往上看去，只见真昼安静地站在床边盯著他。看来，刚才那些并不是一场梦。

    「……现在几点了？」

    「晚上七点。你睡了几个小时。」

    真昼淡然地回答，并配合周坐起身体的动作，将倒入杯中的运动饮料递给他。

    周心怀感激地接过杯子后喝了几口，才总算有余力留意周围情况。

    可能是因为睡了一觉的缘故，感觉身体稍微好点了。

    他接著注意到头上有股凉凉的感觉，于是伸手按向额头，指尖上随即传来像是布一样有点硬的触感。

    周一意识到额头上贴著家里不可能有的退热贴后，便抬头看向真昼。只见她直言不讳地回道：「我从家里拿来的。」

    这个家里既没有退热贴，也没有运动饮料。想必运动饮料也是她拿过来的吧。

    「……谢谢你特地带来。」

    「不会。」

    冷淡的回应令周只能露出苦笑。

    她只是出于罪恶感才提议照料自己，并不是想和他聊天吧。再说，在不熟的男人家里两人独处，这种状态也不可能亲近地说话。

    「我把桌上的药拿过来了。最好吃点东西后再吃药，不过你现在有食欲吗？」

    「嗯，算有吧。」

    「是吗？那我煮了稀饭，你吃一点吧。」

    「……咦？你亲手煮的？」

    「除了我还有谁？不想要的话，我就自己吃了。」

    「不不，我吃，请让我吃吧。」

    周想都没想过真昼除了照料自己以外，还会为他下厨煮稀饭，一时间有点惊慌失措。

    老实说，虽然真昼的厨艺是个未知数，但他没听说过对方在家政课上失败之类的传闻，应该不会太糟吧。

    见周立刻低下头回答要吃，真昼有些傻眼，不过她还是点了点头，然后把放在边桌上的体温计递给他。

    「我去把稀饭端来，你先量一下体温。」

    「嗯。」

    周依言照办。当他解开衬衫前襟并拿出体温计的时候，真昼忽地别开脸。

    「请等我离开房间以后再量！」

    周朝语气略微慌张的真昼看去，只见她的脸上泛起淡淡的红晕。

    他诧异地心想，男人的胸膛又不像女孩子一样需要遮起来。话虽如此，她可能不习惯瞧见他人裸露的肌肤，周只是敞开前襟，她就明显地慌了手脚。

    真昼白皙的脸颊染上了淡淡的蔷薇色，脸依旧撇向一旁，身体微微发抖。不知道是不是错觉，她的耳朵似乎也染上了颜色，可见她有多么害羞。

    （……啊，好像有点懂周围的男生为什么一直说她可爱了。）

    周也认同真昼确实是个美少女，但并没有更进一步的感想。对方是很美丽、可爱没错，但也仅止于此。

    那或许该说是人造物之美──给人一种近似艺术品的印象。

    然而，她像现在这样有点害羞又惊慌、增添一丝生气的模样，反而看起来特别可爱。

    「……那你快去拿稀饭过来不就好了？」

    「不、不用你说我也会去。」

    （插图008）

    不过，两人的关系并没有亲密到周能坦率地夸她可爱的程度。况且要是说出口，肯定会被她以异样的眼光看待，于是他将这番感想吞了回去。

    周一副不怎么感兴趣地那么一说后，真昼就踩著啪嗒啪嗒的脚步声快步走出了房间。

    她的动作有些迟缓，大概是因为感到动摇，或是房间太乱的缘故吧。八成是后者。

    周精神恍惚地目送她离开之后，呼出一口算不上叹息的长气，心里想著：事情怎么会变成这样？

    （……唉，大概是因为责任感和罪恶感吧。）

    一般而言，女孩子应该不会跑进不太熟的男性家里照料病人。毕竟要是被欺负还是怎样的话，事情就严重了。

    真昼甘冒风险做出照料病人的选择，看得出她对此非常介意。加上周的态度明显对她没有兴趣，说不定这才是让她安心的主要原因。

    不管怎样，真昼是不得已才来照顾他的，这一点应该可以肯定。

    「……我拿来了。」

    周以微微发热的脑子想著这些事的时候，真昼有些拘谨地敲了敲门。

    她似乎担心周还没穿好衣服，所以没有马上进入房间。这时，周才想起自己把衣服解开是为了量体温。

    「我还没量体温。」

    「不是跟你说了，在我离开的时候量好吗……」

    「抱歉，我刚刚在发呆。」

    周老实地道歉后，将体温计夹到腋下。没多久，便传来有些模糊的电子声。

    他拿起体温计，只见显示萤幕上出现三十八度三的数字。虽然不需要去医院，但这样的体温还是偏高。

    接著他穿好衣服，向迟迟不打算进来的真昼喊道「好了」之后，真昼这才端著盛放一口陶锅的托盘，忐忑不安地走进来。

    似乎是看到周把衣服整理好的关系，她明显松了口气。

    「几度？」

    「三八点三。吃药后睡一觉就会好了。」

    「……市售的成药都只是针对症状，无法消灭病毒本身。你还是必须让身体好好休息，使免疫系统发挥作用。」

    尽管被念了几句，可是周知道真昼是在担心自己，所以总觉得挺不好意思的。

    真昼叹了口气说「真拿你没办法」，同时将托盘连同上面的陶锅一起放在边桌上，然后掀起锅盖。

    锅子里是放了梅干的稀饭。可能是考虑到对胃的负担，所以并不是全粥，而是加了更多水的稀饭，大概算是七分粥。

    里面放入梅干，应该不是为了增添味道，而是听说它可以治感冒的关系。

    锅子没有冒出热气，却传来一点余温。看样子，这锅稀饭不是刚做好的，而是做好之后刻意放凉过。

    真昼不顾直盯著稀饭看的周，动作俐落地把稀饭盛到碗里。梅干细细地散在稀饭里面，籽也细心地挑掉了。红色的梅干肉混入白色米汤中，显得相当清爽。

    「请用。应该不会烫了。」

    「嗯，谢啦。」

    周接过碗，却只是拿著汤匙，直盯著稀饭看。见状，真昼纳闷地问：

    「……怎么了？想让我喂你吗？我可不提供那种服务。」

    「谁说要你喂了……只是很惊讶你还会做饭。」

    「一个人住的话，当然会做啊。」

    对于生活无法自理的周来说，这话听起来相当刺耳。

    「……藤宫同学你在考虑做饭之前，最好先把房间整理一下比较好。」

    「您说得对。」

    真昼似乎大概猜到了周在想什么，连忙开口叮嘱。周低声答应著，一边用汤匙舀起一口稀饭送进嘴里，试图藉此敷衍过去。

    稀饭浓稠的味道在舌头上扩散开来，盐放得不多，十足衬托出了米的原味。

    拌开的梅干肉带来温和的酸味与咸味，增添了粥的风味并形成绝妙的平衡。

    周不太喜欢吃很咸的梅干，更偏好这种微甜的温和酸味。要是没感冒的话，他想直接把梅干放到白饭上配著吃或是做成茶泡饭。

    「好吃。」

    「谢谢夸奖。虽说只是煮稀饭的话，谁来煮都差不多呢。」

    真昼装作一本正经的样子回答，脸上却隐隐浮现一抹微笑。

    那笑容含有几分安心的气息，和在学校偶尔能见到的客套笑容不同，令周不禁凝视著她的脸庞。

    「……藤宫同学？」

    「啊，没事。」

    柔和的笑容只出现一瞬间就很快地消失了，总觉得很可惜。

    周心里这么想著，但并没有说出口。他只是再次一小口一小口地吃著稀饭，打算掩饰过去。

    「……总之，你今天就静养吧，记得多补充水分。还有，要擦汗的话就用这个，脸盆里面有装水，毛巾沾湿以后要拧乾再擦喔。」

    等周吃完饭后，真昼勤快地准备好未开封的运动饮料、装水的脸盆和毛巾，还有备用的退热贴，并将东西一一放在边桌上。

    再怎么说，都不可能在不熟识的异性家里留宿，况且那样周也会觉得不自在，所以他很感谢真昼这番行动。

    在周的注视下，真昼检查著还有没有缺什么东西。

    （……没想到她会出于责任感，照顾得这么无微不至。）

    虽然讲话毫不留情又很冷淡，但她做起事来却相当认真勤快。周不禁苦笑，看来他也逐渐习惯了这样的真昼。

    （她对往后就没有交集的人还真客气。）

    之后八成不会再和她有什么关联了吧。毕竟她只是在机缘巧合下，照顾自己一次罢了。

    没错，既然以后不会接触，就问问那件他很在意的事吧。

    也许是药效发作的关系，尽管倦怠感依旧没有减轻，但烧似乎退了一些，周感觉思绪比睡前清晰不少。

    「呃，可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    真昼摆放好必要的物品之后，转向周问道。

    「那时候你为什么要在雨中坐在秋千上？跟男朋友吵架了吗？」

    周一直很在意导致他生病受人照料的那个契机──也就是昨天所发生的事情。

    那个雨天，真昼坐在秋千上摆荡著。她为什么会在那里呢？

    正是因为很在意她那如同迷路孩子般的眼神，周才会硬把伞借给她。

    可是，他并不知道真昼为什么会露出那样的表情。

    那看起来像是在等待某人的样子，因此周胡乱猜测，她是不是跟交往中的男朋友吵架之类的。真昼闻言，一脸受不了地看著他说：

    「很抱歉，我才没有男朋友，也没有打算交男朋友。」

    「啊？为什么？」

    「我倒要问你，为什么会以我有男朋友为前提呢？」

    「看你那么受欢迎的样子，我还以为会有一、两个。」

    对正在和真昼交谈的周来说，她是个意外地充满人情味、个性有些强势的普通少女。然而，她在旁人眼中并非如此。

    她是个清纯可爱、乖巧谦虚的美少女，拥有引人注目的端正美貌，甚至足以被称作天使。尽管个子娇小，身材却凹凸有致。柔弱且能激发他人保护欲的气质，与那身材曲线相辅相成，简直完美体现了所有男生的理想。

    再加上总是保持学年第一的成绩，体育全能，还有今天周才见识到、可能还不错的厨艺。可想而知，她在男性之间一定很受欢迎。

    周曾经见过别人向她搭讪攀谈，也知道班上有不少同学都对她抱持好感。

    所以才没想到，她居然会在那种任君挑选的状况下，不曾跟任何一个人交往。

    周这么想，因此用了「一、两个」的说法。然而，一听到他这么说，真昼就板起脸来，然后露出扭曲的表情。

    「我没有，我也不记得自己是那种跟好几个人交往、没节操的人。绝对不可能。」

    见真昼的眼神一下子冷淡得可怕，而且冷漠地予以否定，周立刻明白自己踩到了地雷。

    也许是感冒的缘故，周突然感到一阵恶寒，总觉得连房间都变得冷飕飕的。

    「抱歉，我没那个意思。是我说错话了。」

    「……不会，我也一时头脑发热，有点情绪化。对不起。」

    不过，在周低头道歉之后，冰冷的氛围便很快消散了。

    与其说是头脑发热，周更觉得刚才那气氛像是刮起了暴风雪，只是他不敢把这话说出口。

    「总之，我并不是因为那方面的原因才待在雨中，只是想让脑袋冷静一下而已……害你因为担心我而感冒，倒是让我觉得很抱歉。」

    「没什么啦，反正是我自己硬要借伞给你。况且，正因为是我擅自这么做的，所以不希望你因此怀有罪恶感。毕竟，这大概是我最后一次和椎名你有交集吧。」

    果不其然，真昼是因感到内疚才会照顾他的。她听完周后半部分的话后眨了眨眼，有些惊讶地看著他。

    她应该是对「最后一次有交集」这个说法有点在意。

    「我们也没什么接触的机会，当然不会再有交集吧。就算大家都说你是年级第一的美少女、才女，还是天使什么的，我也没打算跟你发展什么关系。你以为我是想让你欠人情，然后趁机得手吗？」

    看到真昼尴尬地撇开视线，周苦笑著心想：果然如此。

    这应该不是她本人自作多情，而是确实曾经发生过那样的事。

    卖美少女人情以藉机拉进关系，这样的方法的确行得通。

    真昼似乎有过好几次这种经验，也难怪那个雨天她会表现得如此警惕。既然是为了自卫，那就不能怪她了。

    「被不喜欢的男生纠缠，你也觉得很麻烦吧。」

    「是没错。」

    「我就知道。」

    听到她本人予以肯定，周反而感到有趣。

    就算大家把她捧上天，说她是乖巧的模范生和可爱的天使，但她也有喜欢、讨厌和感到厌烦的事情。这让周多少产生了一点亲近感。

    真昼似乎觉得自己不小心说溜嘴，用隐含怨气的目光盯著诱使她失言的周。

    她也是个有感情的人，这就是最好的证明。

    「有什么关系？那样我反而安心了。原来天使也和平常人一样有这种困扰。」

    「……请别那样叫我。」

    看来天使这个绰号让她感到很难为情，真昼继续对周投以不满的眼神。

    这个反应也让周觉得有趣，于是他又笑了。

    「总之，没什么事情的话，不会特地去麻烦你啦。」

    周如此断言。真昼闻言，有点惊讶地睁大眼睛，然后微微露出苦笑。

    周躺在床上呆呆地望著天花板，回想起真昼点了点头之后回去的身影。

    尽管药效已发挥作用，身体还是很疲惫。一旦放松下来，他很快就会陷入梦乡吧。

    周闭上眼睛，回想今天发生的事情。

    有天使（毒舌系）在病床边照料自己，这种事不管说给谁听都不可能相信，而且这也不是能到处说的事情。

    今天发生的事，是周与真昼两人之间的秘密。

    秘密──这样的形容莫名令人感到别扭。明明只是因为怕麻烦，他才决定最好不要跟别人说的。

    从明天开始，他们就只是交情不深的外人了。

    周这么告诉自己，然后慢慢沉入梦乡。

第一卷 第3话 天使的分送

    如周所宣称的，他和真昼之间的关系依然止步于彼此相识的外人。

    周在受到真昼照顾后的隔天便康复了。在那之后，即使他偶尔去便利商店买东西时会正好遇到对方，也没有主动与之交谈。不过，看见周恢复精神的样子，真昼似乎稍微放心了。

    等到周一上学之后，两人依旧维持著毫不相干的关系。

    要说有一点变化的话，顶多就是上学时遇到会互相点个头打招呼的程度。

    「喔～周你病好了啊。」

    「谢谢关心。」

    上星期回家的时候，树看到周那半死不活的样子似乎也担心起来，因此两人一在门口碰面，他就马上察看周的身体状况。周末时，他也传了条『你没死吧？』的讯息给周。

    就算周回传讯息告诉他自己没事，树还是有点半信半疑，直到像这样实际看见本人活蹦乱跳的样子后，他才露出放心的表情，刻意地长吁一口气。

    「唉～看你病成那样子，我好歹也会担心啊。康复就好，不过你还是检讨一下自己的生活啦，就先从整理房间开始吧。」

    「你怎么跟某人说一样的话啊？」

    「嗯？」

    「没什么……上周末的事让我学到教训了，最近就会整理的。」

    虽然马上被树吐槽「现在就该整理了吧」，周却硬是无视了。

    那堆东西恐怕花上半天都整理不完。

    看到周把脸扭向一边，树也没继续追究下去，只是露出无奈的神情。

    「算了，那是你家，就随你便吧。不过，下次我去的时候，你好歹整理出可以走的地方啊。」

    「……再说吧。」

    周苦著脸换好室内鞋，随即往教室走去。途中，他听见旁边教室传来嘈杂的人声，不禁斜眼看过去。

    从窗户往那间教室里看，只见真昼正展现出一如既往的美貌，身边被一群男女包围住。

    她露出平静的微笑，一一应对同学们的搭话，那模样跟前几天的她简直判若两人。周不自觉地苦笑两声。

    看见周的表情，树也往同一个方向望过去。他一认出真昼的身影，便一脸瞭然于心的模样。

    「喔，椎名同学啊。还是老样子那么受欢迎，毕竟是美少女呢。」

    「因为是天使嘛……你也觉得她很可爱？」

    「那还用说。不过我有小千了，所以对她只是欣赏的感觉。」

    「少秀恩爱了──」

    树有一位名叫小千──正确来说是叫白河千岁的女朋友。

    这对情侣可谓感情超好，两人在一起时相亲相爱的程度简直能把周闪瞎。

    周挥挥手赶人，像是在说「要放闪就到别的地方去」，树却没有露出不高兴的样子，甚至习以为常地笑著回道「真不配合」。

    「我才想问，周你不认为椎名同学很可爱吗？」

    「我只觉得她满漂亮的。」

    「真冷淡啊。」

    「就像是我们高攀不起的人吧。反正没什么交集，纯粹欣赏就够了。」

    「说得没错。」

    虽说几天前因缘际会地发生了让真昼照料自己的意外事件，不过两人本来就是不同世界的人。

    他们之间，绝不可能发展出「周跟真昼感情变好」的未来。优秀的人才会互相吸引。

    周对自己的没用有所自觉，因此认为自己跟人长得可爱又十项全能的真昼之间，根本不可能发生什么。

    没错，周以为两人已经不会再有关联了。

    「……你在吃什么？」

    这个认知被推翻的时间点，是周在阳台上吸著果冻饮料、往外眺望的时候。

    他连去一趟便利商店都嫌麻烦，所以一边吸著家里常备的果冻饮料，一边靠在栏杆上呼吸著屋外的空气，而真昼碰巧在这时来到阳台上。

    看到周后，她便跟周一样把头稍微探出阳台栏杆，然后注意到对方正在吸的果冻饮料，忍不住皱眉问道。

    周完全没想到她会向自己搭话，一时愣愣地僵住身体。

    「看就知道了吧？短短几十秒就能补充能量的果冻。」

    「……那该不会就是你的晚餐吧？」

    「不然是什么？」

    「食欲旺盛的高中男生只吃那个？」

    「要你管。」

    周平常是吃便利商店的便当或是超市卖的熟食，不会这么简单地打发。只不过他今天懒得去买晚餐，又不想吃泡面，所以才像这样喝点果冻饮料。

    不过这样大概不够满足口腹之欲，等一下他可能还会吃点零食点心什么的吧。

    「做饭……也不用问了。你看起来就不会做饭。不会做饭也不会打扫，亏你还能一个人住……」

    「啰嗦，这跟你没关系吧。」

    周被戳到痛处，但这又是不争的事实，因此他只是眉头微皱地把剩余的果冻饮料吸光。

    至于打扫这方面，周前几天已经有了深刻体会，原本就预定要做些处理，结果被人这么一说，反而顿时失去干劲。

    周反倒是对于她为什么跑来挑毛病，不由得感到不可思议。真昼目不转睛地盯著一脸诧异的周，然后轻轻叹了口气。

    「……请等一下。」

    真昼说完，便从阳台走回房间。

    听著隔壁关上窗户的喀啦喀啦声响，周小声嘀咕著：「到底要做什么？」

    她只说了「等一下」，究竟是要他等什么啊？

    周疑惑地朝真昼房间的方向看去，但自然得不到回应。

    （外面渐渐变冷了，真想回房间。）

    周依言在原处等著，但秋天的夜晚比他所想还要寒冷，只穿运动服感觉有点不够。

    再说，他自己也不知道为什么要乖乖地等待。

    他深深地吐出一口气，就在气温下降到他呼吸时几乎要产生白雾的时候，玄关传来一阵电子音。

    听到通知来客的门铃声响起，周转过头去。

    他能想到的客人只有一个。

    真搞不懂对方为什么会来。周一边避开满地散乱的衣服和杂志，一边朝玄关走去。

    不看猫眼也知道是谁拜访。他趿拉著拖鞋走到门口，解开门链之后打开门──不出所料，一头亚麻色长发在比周的视线水平稍低处摇曳著。

    「……你来干嘛？」

    「你过得太不健康，我实在看不下去了……虽然这些是剩下的，请你拿去吧。」

    真昼将手往前伸，以冷淡的语气说道。

    比周还小一圈、纤细而小巧的手上，放著一个保鲜盒。透过半透明的盖子，可以隐约看见里面放著像是炖菜的食物。

    或许是保有余温的缘故，盖子泛起一层水雾。他只能模糊看见内容物，猜想里面应该就是炖菜。

    周频频眨眼。真昼似乎理解了他眼中带著探询的意思，回以深深的叹息。

    「因为你不好好吃饭，我才带来的。营养补充食品只能作为补充，不能当作主食。」

    「你是我妈吗？」

    「我认为这应该是基本常识。还有，你的房间该整理了吧？根本没有走路的地方。」

    真昼瞄了一眼周的身后，明显摆出一副受不了的样子眯起眼睛。周闻言，顿时语塞。

    「……还是能走吧。」

    「完全没办法。衣服一般不会掉在地上。」

    「那种东西就是会掉啦。」

    「只要洗好、晾乾、叠好、收起来，就不会掉。杂志不看的话就集中绑起来，万一踩到滑倒，可是很危险的。」

    尽管隐隐察觉她话里带刺，但周也明白真昼不知为何只是在关心他，所以也无法严厉拒绝。

    况且，她来照顾自己的时候，两人就差点因为房间太乱而一起摔倒。所以如今被这样说，也无可厚非。

    周不由得垮下脸，可是也无法反驳，只能紧抿起嘴，从真昼手中接过保鲜盒。

    在这逐渐转凉的时期，缓缓传递到手上的温度令人心情愉悦。

    「真的要给我吃？」

    「你不要的话我就倒掉了。」

    「不不，我会心怀感激地吃掉啦。毕竟一般可吃不到天使亲手做的料理呢。」

    「……说真的，请别那样叫我。」

    周打趣地用真昼在学校的通称进行反击，她的双颊随即明显地泛起红晕。

    她本人似乎觉得天使这个外号非常令人难为情。这也是理所当然的，假如周站在她的立场，肯定也会很讨厌。

    看到真昼抬起羞红的脸、含泪瞪著自己的模样，周忍不住笑了出来。

    「对不起啦，我不会再那样叫了。」

    再闹下去一定会惹她不高兴，玩笑开得太过火也不好。再说，他们的交情可没好到那种程度，不能做得太过分。

    真昼似乎也不想再听到那个外号，于是清清嗓子，表示自己情绪平稳了。

    尽管如此，她的脸蛋依然有些泛红，看起来没有太大的变化。

    「总之，这个我就感激地收下了，你就别把之前的事放在心上吧。」

    「我没有介意那件事，毕竟照顾生病的你后我们就两清了。这算是我的自我满足……看你过著那么不正常的生活，我只是有点在意而已。」

    「是喔。」

    每次都被真昼撞见自己邋遢的样子，她会做出这样的判断可说是合情合理。

    就连现在，她应该也看得到周身后乱七八糟的走廊。况且，早在对方照顾生病的他那时，自己的凌乱房间就已经被看光了，事到如今也没办法隐藏。

    「……要好好吃饭，保持规律的生活作息哦？」

    「你是我妈吗？」

    面对一本正经这么规劝自己的真昼，周有些疲倦地吐槽。

    之后，周端著天使分送的炖菜回到家里，找出一双在超市拿到的免洗筷后，就在客厅沙发上坐下。

    真昼硬是送给他的这道料理，味道究竟如何呢？

    周认为上次对方为自己煮的稀饭很好吃。虽然味觉因感冒变得有点迟钝，但那慢火熬煮而成的稀饭尝起来，依然有种温和地暖胃的感觉。

    就吃过那锅稀饭的周来看，真昼做菜的手艺应该不错。不过，实际上是怎样呢？

    周怀著几分期待和犹豫打开了保鲜盒盖，一股香气顿时飘散出来。那无疑是炖菜的香味。

    这道炖菜是由几种根茎类蔬菜和鸡肉煮成。汤汁的颜色略淡，更衬托出胡萝卜鲜艳的颜色以及点缀其中的扁豆。

    配色鲜明的各种食材都切成了可以一口吃下的大小，强烈刺激著只吃了果冻的周的食欲。

    周立刻掰开免洗筷，先把萝卜夹起来并送进口中。

    「好吃。」

    味道的优劣很快便揭晓了。

    调味稍微清淡了点，发挥出高汤的风味，很有真昼那注重健康的风格。不仅如此，她并不是用市售的粉状调味料，而是以鲣鱼和海带慢火熬成汤的。鲜甜味完全不一样。

    周细细品尝，高汤、调味料与蔬菜本身的味道温和地在嘴里扩散开来。

    即使周不太喜欢吃蔬菜，也能愉快地享用这道充分发挥了蔬菜本身的鲜甜美味、并且煮得十分入味的炖菜。

    里面的鸡肉放得不多，简直像在提醒他要多吃蔬菜一样，而那些鸡肉煮得十分软嫩，吃起来一点都不柴，除了份量以外简直无可挑剔。

    以高中女生的料理来说，这道菜色虽然朴素，却充分展现出制作者的水准。

    和刚学会料理的人做出来的东西相比，可说是高下立判。

    如果能配上白饭、味噌汤或是清汤一起吃就更好了。不巧的是他没煮饭……不如说连米都用完了。这么小的愿望，竟然也无法满足。

    事到如今周才感到后悔，早知道就买些即食饭回来放著。

    「天使超强。」

    周用这本人听了又会不高兴的外号，称赞著课业、运动以及家务样样精通的真昼，同时一刻不停地享用这色香味倶全的炖菜。

    「这个还你。很好吃喔。」

    第二天晚上，周拿著借用的保鲜盒造访真昼家。

    他的确很不会做家事，但还不至于连洗个东西都不会。他心想应该好好洗乾净并晾乾再还给人家才有礼貌，所以就带著乾乾净净的保鲜盒来归还了。

    真昼大概在听见门铃响时就猜到是周来访，所以没有确认门外的人是谁便走了出来。

    身著酒红色针织洋装的她一看见周，便微微眯起眼睛。

    她瞄了一眼保鲜盒确认过后，像称赞小孩子似地说道：「有好好洗乾净呢，真了不起。」周闻言，忍不住微皱起眉头。

    「谢谢你特地洗好拿过来。那么，这个给你。」

    真昼拿回保鲜盒──到这里都没有问题，但下一秒，她又拿出另一个保鲜盒放到周的手上。

    果不其然，摸起来温温的。

    里面装的应该是茄子炒猪肉吧。因为已经放凉到一定程度，盖子上并没有起雾，可以清楚看见茄子的颜色、炒熟的猪肉还有撒在上面的芝麻。

    从颜色来看，拌炒的酱汁应该是味噌口味的。略带金黄色的茄子与表面油亮的猪肉，令人看著就食指大动。

    周觉得眼前这道菜看起来很好吃。

    想归想，他却不明白天使为什么又分送料理给他。

    「呃，我是来还保鲜盒的。」

    「这是今天的晚餐。」

    「嗯，看得出来。可是……」

    「先问一句，你没有食物过敏吧？挑食我就不管了。」

    「那倒是没有。不对，现在不是讲这个的时候，再跟你拿不太……」

    她连续两天都分送晚餐给自己，到底是什么情况？

    营养不均衡的周确实很感谢她，何况她的厨艺远胜于同龄女生，味道上不会出差错。

    这个保鲜盒里装的东西一定也很好吃。

    不过，万一被同校的人看见，恐怕会酿成重大惨剧。当然，这是指周的平稳学生生活。

    这栋公寓的房型虽是以独居户型为主，其设备和地理位置却使租金偏高。周不曾在这附近看到过真昼以外的同校同学，所以应该不用担心遭人目击。就算是这样，维持这样的联系还是让周多少有点犹豫。

    「煮出来的份量对一个人而言太多了。如果你愿意收下，我会很高兴的。」

    「……既然你那么说，我就感激地收下了。不过，一般女生对异性做这种事情可能会被对方误解，让别人以为你对他有意思哦。」

    「你会吗？」

    「不会，没这回事。」

    都被她用「你是笨蛋吗？」的眼神盯著看了，周自然不可能产生那种误解。

    再说，才貌双全的真昼会对最近深切体认到自己有多邋遢的周怀有好感，那才是最令人难以想像的事。

    这样的发展的确很符合「住隔壁的可爱邻居分送料理」这种恋爱喜剧漫画般的情节，但他们两人之间既没有恋爱，对话中也毫无任何喜剧要素。顺带一提，※周家里也没有米。（编注：喜剧的日文省略语为「コメ」，和米的日文发音相同。）

    有的只是天使带刺的话语和出于怜悯的温情罢了。

    「那就没问题了。反正你平常都靠便利商店的便当或超市的家常菜解决吧。」

    「你怎么知道？」

    「厨房怎么看都没有经常使用的痕迹，桌上还放著很多便利商店和超市的免洗筷。还有，看你这样子不用想都知道，脸色显得很不健康呢。」

    真昼只进去他家一次就看穿一切，周的脸颊不禁阵阵抽搐。可惜真的被对方全部说中，所以他也无法反驳。

    「……那就这样，我先回屋了。」

    该说的话都说完，该给的东西也给了。真昼低头致意后，便回到自己家里。

    听著内侧传来门链锵啷一声拴上的声音，周看向手上的保鲜盒。

    对方分送给自己的料理带著微温，暖意传递至手心。周叹了口气，也回到自己家。

    她送的芝麻味噌炒猪肉茄子果然相当美味，让周非常想要来一碗白饭。

    结果，因为每天都拿著空保鲜盒换来装著晚餐的保鲜盒，周的饮食生活得到很大的改善。

    真昼做的料理调味并不浓郁，可是每一道都很下饭，所以周开始养成准备好即食饭，配著菜一起吃的习惯。

    每天收到的菜色都不一样，包括日式料理、西式还有中式等，各个种类轮流变化。因为全都非常美味，让食欲增进不少的周有点伤脑筋。

    一旦每天都能吃到这些，就会不自觉地期待起来，同时又感到很不好意思。就像是被喂养驯服似地，吃不到的时候甚至会感到若有所失。

    天使的料理说不定会让人上瘾。尽管心里觉得愧疚，周还是坦率地收下保鲜盒，大快朵颐一番。

    「……最近脸色不错啊。饮食生活有改善了吗？」

    也许是靠晚餐多少补充了营养，周的脸色也变好了。吃午餐时，树目不转睛地盯著他的脸打量著。

    周正吃著在学生食堂点的乌龙面，被一如往常感觉敏锐的树这么一说，惊出了些许冷汗。

    「树，你吓到我了。」

    「为啥？说中了？」

    「不……嗯，应该说是不得不改善吧。」

    每次跟真昼在公寓擦肩而过时都会被念几句，还能得到分送的晚餐，生活品质自然向上提升了。

    虽然这一切全要感谢天使，但周内心也有一点觉得她多管闲事。

    听见周含糊其辞地予以肯定，树愉快地哈哈大笑起来。

    「我想也是。你之前脸色那么不健康，是因为生活习惯其实一团糟的关系吧。」

    「啰嗦。」

    「不过，你怎么突然想要改善啊？」

    「……算是被逼的吧。」

    「哦，被你妈知道了？」

    「……虽不中亦不远矣。」

    真昼的语气真的很像老妈。

    虽然不会有那么年轻又可爱的老妈就是了。不知道为什么，周并不想拒绝三天两头来照料自己的真昼。

    「树，我看起来真的有那么不健康吗？」

    「嗯。主要是你原本就皮肤白，还有身材瘦瘦高高的，一脸毫无干劲的样子，感觉就很不健康。」

    「脸是天生的。」

    「我知道啦。不然，你就摆出更充满活力的表情怎么样？」

    「别强人所难了……原来如此，我看起来是一张死人脸啊……」

    周不太会照镜子仔细端详自己的脸，所以不太清楚，可是在别人眼里他似乎显得很无精打采。

    说不定就是因为他平常的表情看起来濒临死亡，真昼才会这么担心。

    「你应该更注意一下别人的眼光啊。你的眼睛老是往下看，散发很难亲近的气质，而且完全不跟人打交道，一眼看上去就是个性格阴沉的人。」

    「你这是在若无其事地损人吧。」

    「唉～打扮得土里土气还一副死人脸，会被这样说也无可厚非吧。」

    树劝说周乾脆趁这机会，在注意健康的同时也改善一下自己的仪表，而周只回了他一句「多管闲事」后，把头扭向一边。

第一卷 第4话 偶然相遇

    「啊。」

    背后传来银铃般的嗓音。

    虽然是最近渐渐听习惯的声音，但这里并不是公寓，而是附近超市的零食区。

    这里姑且是有人看得到的地方，周没想到真昼会对他有所反应，于是困惑地转过头去，只见她睁大眼睛站在那里。

    她提著超市购物篮，里面放著一根白萝卜、豆腐、鸡腿肉和牛奶等，可能是要作为今天晚餐的食材。

    她大概是路过零食区的时候，碰巧遇上自己吧。

    「我先说清楚，这是巧遇。我可没有跟踪你。」

    「我知道。这里是离我们公寓最近的超市，这种事情我还是明白的。」

    听见周这么抢先辩解，真昼傻眼地低声说了句「倒是你怎么会想到那边去？」，然后向手里拿著的便条纸扫了一眼。

    把需要的物品仔细写成清单，这种一丝不苟的作风还真符合她的个性。

    真昼仔细确认过有著可爱花纹的便条纸上所写的内容后，看也不看零食区一眼，便转向另一侧的调味料货架。

    她以动听可爱的嗓音低语著「酱油和味醂」，寻找著十分有日常生活气息的用品。那样的姿态是很可爱没错，但也让周莫名地觉得不可思议。

    「味醂在这边，喏。」

    「啊，不是那种，是味醂风的调味料。未成年的话不能买本味醂。」

    「这个也算酒类？」

    「本味醂被当作有甜味的酒。料酒的话，因为有添加盐不能直接喝，所以未成年也可以买。」

    周把味醂拿给真昼时，她却摇了摇头后这么解释道，然后把味醂风调味料放进篮子里。

    彻底与家事绝缘的周第一次听到这种事情，忍不住「这样啊」地附和一声，眼睛跟著她行动俐落的身影。

    真昼盯著陈列酱油的货架，注意到价格标签后，皱眉发出了低吟声。

    「……大特价一人限购一瓶……」

    她惋惜地喃喃自语著，可能是想再买一瓶备用，然后看向周这边。

    「买那个就好了吗？」

    「你能懂我的意思真是帮了大忙。」

    察觉到她眼中的含意，周苦笑著拿起了酱油瓶，而真昼则满意地微微扬起嘴角。

    「……没想到你满节省的。」

    「节省……应该说只是能省则省吧。可以减少不必要的开支。」

    「不知道该说你很有日本人的气质还是怎样……不过，跟父母拿生活费的话，是该节省没错。」

    周虽说是独自生活，但经济上仍旧依靠父母。

    正因为他生在比较富裕的家庭，才能够住在那种漂亮又安全的公寓里，生活费也很充足，不需要省吃俭用。周真的非常感谢他的父母。

    由于还要缴学费，生活费的开销也不少，所以他会尽可能地避免无谓的浪费。

    「……是啊。因为要靠父母养，所以节俭很重要。」

    真昼轻描淡写地回答之后，便开始整理篮子里的东西。语气冷淡得彷佛失去了热度。

    她的声音突然变得平淡呆板，周感到有点不知所措。然而，等她抬起头时，脸上的表情已经恢复成平常的样子了。

    那一瞬间显露而出的晦暗眼神，已然不见踪影。

    「……是说，你要买那个吗？」

    真昼似乎想要转移话题，转而看向周提著的篮子问道。里面放著真空包装的白饭，以及马铃薯沙拉。

    真昼分送的晚餐当然很好吃，不过那点份量已经无法满足他了。因此，周平时会像这样买些主食和作为配菜的沙拉。

    「晚餐嘛。」

    「不健康。」

    「你很烦。我不是还买了沙拉吗？」

    「虽然是马铃薯沙拉……为什么过著那种生活都不会弄坏身体呢……」

    「你管太宽了。」

    真昼眯起眼睛，朝周释放出无言的压力，像是在表示他该多吃点蔬菜；而周则是撇过头，充耳不闻。

    之后两人简短地闲聊几句，并到柜台结帐。付完钱后，周将买好的东西一一装进塑胶袋里。这时，真昼却从包包里拿出环保袋，将东西放进去。

    真是个爱护环境的平民天使啊。

    不过，东西虽然确实地装进了环保袋，但那个庞大的份量还是让周有点担心。

    牛奶、酱油和味醂风调味料，加起来就有四公升了。虽然和水的比重不同，但绝对有四公斤重。除此之外，真昼还买了其他食材以及一整根白萝卜，想必重量不轻。

    尽管她整齐地装进袋子并绑好，但就这么提著走回公寓，应该相当于重体力劳动吧。

    （就结果而言，她是因为我才多买调味料和食材的。）

    真昼恐怕是做比以往份量还多的料理，然后再分给他吧。虽然她说只是因为煮太多的缘故，但周平时分到的份量便接近一餐的量，可想而知她最近是特地多做的。

    到头来，周算是受她不少照顾。如果这时候没有任何表示的话，作为男人就太没面子了。

    等真昼装好东西，周就抓住环保袋的提手试著提了一下。他是不觉得有多重，但要是让女孩子长时间提著的话，感觉会是不小的负担。

    就算真昼似乎很擅长运动，但那跟臂力是两回事。况且，隔著衣服都能看出她那双手臂有多么纤细，不可能蕴含多大的力气吧。

    周的行动令真昼眨了眨焦糖色的眼眸。

    她看起来像是惊讶，又像是觉得感动的样子。

    「……不是要抢你的东西啦。」

    「我不是担心那个……这些我还拿得动哦？」

    「这种情况还是坦率接受会比较可爱喔。」

    「说得好像我不可爱一样。」

    「你把在学校的态度和对我的态度比较一下再说。」

    真昼可能对此也有自觉，一时答不上话来。

    她在学校里总是表现出温和谦逊的一面，却不会在周的面前展现那般公认友善的模样。

    正确来说，真昼对周也很温柔，只不过说起话来相当直接。她似乎认为对周不需要讲究什么委婉含蓄，一向有话直说。

    这总比说谎来得好，因此周并不是很在意这点。

    真昼一时默不作声，周便顺势提起装满食品的环保袋和自己的袋子，快步走向出口。

    背后似乎传来慌张的动静，但周并没有理会。他不管两人拉开的距离，自顾自向前走去。

    周不会为了配合她的步伐，而选择在原地等待。

    他们在超市里就已经站得很近了，要是被人看见两人还肩并肩一起走回家，事情恐怕会变得很麻烦。

    对彼此而言，这才是最理想的距离。

    周装作两人毫无关系的样子，提著大包小包的东西匆匆往前走著。这时，他似乎听见背后传来一句小声的低语。

    「……谢谢你。」

第一卷 第5话 天使与扫除大作战

    周不擅长所有的家务，其中打扫更是令他感到苦恼。

    在下厨方面，假如以受伤为前提，并且不计较外观与味道的话，倒也不是做不出来。

    基于「加热一下后吃到肚子里就好了吧？」的想法，周还是能够做出外观欠佳、味道让人嫌弃的成品。

    至于洗衣服的部分，如果不会的话，生活早就无法自理了，所以这方面也没有问题。况且，若实在不行，还可以拿去投币式洗衣店。只要把衣服丢进洗衣机里，然后加入洗衣精和水一起运转清洗，就能处理好了。

    唯有打扫这一项，周实在是无能为力。

    「该怎么办呢？」

    在多次被树和真昼两人催著整理房间之下，周这个周末总算决定开始打扫了。然而，对于该从哪里著手，他完全一筹莫展。

    他也知道是自己不对，但在面对这些堆得满地都是的杂物时，他根本不知道该按照怎样的步骤来整理。

    总之，他先洗好床单、晾好被子。

    可是接下来该怎么打扫才好？

    衣服跟杂志扔得到处都是，几乎找不到可以落脚的地方。

    不幸中的大幸是，因为食物残渣类的垃圾味道比较重，所以周都会马上丢掉，没有让房间处于散发著异味或是沾染油污的离谱状态，只是杂物堆了满地而已。

    虽然这些乱七八糟的东西，才是最令他烦恼的地方。

    正当周叹著气时，玄关处的门铃声响起。

    周发出「啊」地一声。

    那是他已经很熟悉的来访者──或者该说是等同于从天而降的恩惠、送完东西后就会离去的送货员。此时此刻，对方就宛如救世主。

    周快步走向门口，却因为没地方落脚而差点摔倒，只好用手扶著墙打开门。

    「打扰了，我先来拿保鲜盒……你在做什么？」

    「……正在准备打扫。」

    看到从门后现身的周一副站不稳的样子，真昼对他投以微妙的无奈眼神。

    「刚才好像听到很大的声音。」

    「……因为差点滑倒。」

    「我想也是。你甚至还没开始打扫吧？」

    「不知道该从哪边开始。」

    「我想也是。乱成这样的确无从下手。」

    真昼一如既往地说出毫不客气的意见。周闻言，只能僵著一张脸，没办法否定。

    而且要是在这里赌气跟她顶嘴，就没办法找她讨论该如何开始打扫了。

    话说回来，要怎么开口问她呢？

    周想要向她请教打扫的窍门，可是她愿意提供建议吗……？周有些犹豫地看著真昼，而她则望向周背后东西散乱一地的走廊。

    目睹他身后的惨状，真昼的眼神传递出内心的震惊之情。可见在她眼中，自己的房间是真的乱得很夸张吧。

    「真是的……请让我来打扫吧。」

    「啊？」

    周本来觉得拜托真昼来帮忙打扫的话，实在太厚脸皮了，所以只打算问一下打扫的方法。

    没想到她竟主动提议要动手帮忙。

    「一想到隔壁的房间这么脏，就觉得很讨厌。」

    真昼总是会给予有些尖锐的批评，所以周已经不会为此生气了。何况她说的都是事实，让人根本无法反驳。

    「不会做家事居然敢一个人生活，你也想得太简单了。不用猜也知道你是抱著时间久了总会习惯的乐观想法，结果自己都照顾不好自己，稍微反省一下怎么样？」

    周一句话都无法反驳。

    母亲也提醒过经常维持房间整洁的话整理起来会比较轻松，周却一直放著没去理会，到头来就搞成了这样。他自己也意识到，这完全就是自作自受。

    「再说，只要有定期打扫的话，根本不会变成这样。这就是你平常都在偷懒的后果。」

    「……您说得对。」

    被说到这个地步还不生气，一方面是因为真昼给了他很大的帮助，让周在她面前抬不起头来，一方面也是由于她确实说中了周的心情和过去的行动。

    就是因为周抱持著船到桥头自然直的想法，才会恶化到这个地步，所以他除了恭敬地点头、聆听教诲之外，别无选择。

    「可以让我来打扫这个房间吗？」

    「……真的可以拜托你吗？」

    「既然是我自己提议的，那当然没问题。我还要先回去准备一下，你有什么想藏起来的东西或是贵重物品，就放到储藏室锁起来吧。」

    「我不担心那个。」

    虽然她的言词尖锐，却很热心地前来帮忙。既然如此，有什么理由担心她会偷东西呢？

    再说，这么通情达理又爱照顾人的真昼，应该不太可能会危害别人。

    「……你不会担心吗？」

    「你不像是会做那种事的人。」

    「不……我是说，你不担心身为男性想要藏起来的那些东西被我看见？」

    「不巧的是我没有那种东西。」

    「嗯，没有的话就好。那我先去换身衣服，拿打扫的工具过来……我会彻底把屋子打扫乾净的。」

    真昼耸了耸肩，便暂时回去自己的住家里；而周则苦笑著默默望向她的背影。

    返回周住处的真昼换上了不同于刚才的另一套衣服，穿著白色的长T恤和卡其色工作裤。

    贴合身体的T恤勾勒出苗条而凹凸有致的身体曲线。

    一头长发被灵巧地盘成丸子头后扎起来，露出雪白的后颈，这让周莫名有些不自在。

    他平常只看过真昼穿洋装或是裙子的模样，如今一瞧，感觉挺新鲜的。

    原以为那样男孩子气的服装不太适合她，看来是自己想错了。周深刻体会到，美人不管穿什么衣服都好看。

    不过，这身衣服尽管确实易于活动，但也可以当成外出服直接穿著出门，不知道弄脏有没有关系。

    「你不怕弄脏衣服吗？」

    「反正最近就预定要拿去丢掉，弄脏了也没关系。」

    真昼这么说著，再次环顾周房间里的惨状，轻轻地叹了口气。

    「先说好，要彻底打扫乾净哦？」

    「……我知道。」

    「知道了就赶快开始吧。我可不会放水，也不会让你妥协的。」

    被真昼不容分说地接著问了一句「可以吧？」，周只能乖乖地答应下来。

    就这样，由天使发起的扫除大作战揭开了序幕。

    「首先，把衣服放到洗衣篮里面吧。本来应该按照由上往下的顺序来打扫的，但要先解决这些衣服才能用吸尘器，毕竟木地板都被埋起来了。衣服太多，最好分成几次清洗。还有，这些你有分成有穿过的和没穿过的吗？可以全部洗掉吗？」

    「都照你说的做就好……」

    说起来也是理所当然，就算想要用吸尘器，也得先把地板上这堆东西清理掉才能开始。

    「……内衣裤没有扔在地上吧？」

    「那种东西好歹会收进柜子里啦。」

    「那就好。总之，之后再来处理这些衣服。就算现在洗好晒乾，等一下还是会被打扫扬起的灰尘弄脏，而且也没有那么多地方晒。如果不急的话，就等打扫完再去洗吧。」

    「好。」

    「……然后，除非你有在搜集杂志，不然原则上还是扔掉。看你这样满地乱放，应该也不是想搜集。特别想保存的页面就剪下来，再把剩下的处理掉，收起来绑好之后就拿去资源回收吧。」

    真昼迅速展开行动。她一边指示著周把掉在地上的衣服都放到洗衣篮里，一边把杂志一本一本地叠起来。

    她事先提醒，如果有想要保留的杂志就趁现在说出来，但周只是摇摇头，表示自己并没有特别在搜集。见状，真昼就用自己带来的塑胶绳，乾脆俐落地把杂志捆成一叠。

    「衣服收拾好的话，就请你挑出还需要的其他杂物类吧。扔在地上的杂物也一样，把需要的和不需要的分开，不要的就丢垃圾袋。可以吧？」

    「……哦。」

    「要是对指示有意见就快说。」

    「呃，没有……只是觉得你做起事来很乾脆俐落。」

    「不这样的话来不及呀，毕竟都乱成这样了。」

    「您说得对。」

    虽说今天是周末，时间仍然有限。考虑到吸尘器的噪音会对邻居造成影响，吸尘器只能在白天使用。

    真昼明白在使用吸尘器前的清理阶段就得费一番工夫，才会尽可能地把握时间收拾房内杂物。

    麻烦她到这个地步，让周相当过意不去。同时，在她的指示下转眼间就清出愈来愈多可供落脚的地方，也让他打从心底感到佩服。

    「椎名教官……」

    「既然称我为教官，就好好边看边学。你的这些私人物品我没办法分类，你就自己把需要的东西挑出来吧。」

    「Yes, sir！」

    「别对我用男性称呼。」

    天使若无其事地吐槽，同时一脸严肃地用灵巧的双手挑拣她能区分是否需要的物品，严格执行「断舍离」。

    周一向习惯把所有东西都保留下来，所以他很感谢也很羡慕对方的乾脆果断。

    真昼收拾起别人家的房间也毫不客气，动作就跟专业的家庭主妇一样乾净俐落。

    那得心应手的动作，彷佛在宣告她独自就能轻松整理好这个房间。

    然而，或许是太著急的缘故，她一时没有注意到脚下。

    这毫无疑问是周的错──真昼踩到了地上的衣服，身体顿时失去平衡。

    当真昼口中发出「啊」一声、即将摔倒的瞬间，周下意识地滑进她与地板之间。

    一股柔和馨香的气息登时轻轻飘来，其中还些微混杂著灰尘的气味。大概是他动作太急，扬起尘埃的缘故吧。

    由于屁股先著地，周感到臀部传来一阵钝痛，幸好还在忍受范围内。与此同时，他还感受到真昼靠在自己身上的重量，忍不住轻哼一声。

    情急之下还能接住她，也算是幸运吧。

    「藤宫同学……」

    真昼抬起头，目光有些无奈地看向周。她看起来并没有生气，但似乎有很多话想说。

    「摔倒是我不对，但就是因为会发生这种事情，才要收拾房间的。」

    「真的很对不起，我在反省了……你没受伤吧？」

    「没有。谢谢你特地来接住我，我才该道歉。」

    「不，毕竟是我的错……」

    他不但得到分送的晚餐，还让人家来帮忙打扫家里。假如因此让真昼受伤，那实在太说不过去了。

    应该说，到时他可能会过于愧疚，甚至不敢面对她吧。

    要是真昼想的话，周甚至可以当面向她下跪，但真昼似乎没有因为摔倒而责怪他的意思。

    「就是为了避免这种事情发生，才要收拾房间的哦？」

    「我知道。真的非常抱歉。」

    「……呃，其实没必要这样道歉，毕竟是我擅自过来帮忙的。」

    真昼有点慌张地抬头看向周。

    因为跌倒意外，真昼整个人倚靠在周的身上。她以这种姿势，从极近距离下用有些不安的眼神抬眼看向周，让他完全冷静不下来。

    对于和女性没什么缘分的周而言，光是这个距离就对心脏够不好了，更别说如今还和美少女紧贴在一起。

    虽说他们对彼此都没有恋爱感情，周还是觉得这样非常不合适。

    真昼似乎没有意识到这个姿势有什么问题，于是周轻轻抓住她的肩膀将两人分开，在羞耻的情绪上升到脸上之前站了起来。

    「……继续吧。」

    「说得也是。」

    幸好她没有注意到周内心的动摇，只是坦率地抓住他伸出的手并站起身。

    她好像对两人的身体接触完全不在意，脸上的表情和平时一样。

    周不由得心想「像真昼这样身边不缺护花使者的少女，不可能因为这种小事动摇吧」，暗自理解了她的反应。

    他对平静的真昼露出苦笑，觉得全交给她处理也不太好意思，于是打起劲来重新开始打扫。

    「……吓我一跳。」

    或许是周还不熟悉打扫工作的缘故，正感到十分伤脑筋吧。

    因此，他始终没有注意到真昼那句悄声低语，以及隐藏在淡色秀发之下微微泛红的耳朵。

    「……呼，终于变乾净了。」

    结果，他们花了一整天时间才把周的住处打扫乾净。

    光是整理地上的私人物品，就花了几个小时的时间，之后便是洗衣服、擦拭柜子上层和灯具上的灰尘、擦窗户以及用吸尘器打扫等。全部做完的时候，天色也暗下了。

    真昼过来时还能见到的太阳，如今已完全隐没，可见两人的奋斗到底持续了多长的时间。

    不过，多亏他们的努力，周的住处才能乾净到焕然一新。

    地上没有随意搁置的杂物，显露出原本的木地板；窗户和窗沿也擦得一尘不染；灯具上的灰尘也清理掉了，变得比以前更加明亮。

    周的寝室也打扫完毕。屋内的地板上不再散落著东西，他们终于可以好好地放松休息。

    「没想到居然花了一整天。」

    「毕竟乱成那样嘛……」

    「还不是你偷懒造成的。」

    「您说得对。」

    面对天使兼救世主大人，周简直抬不起头来，只能表现出毕恭毕敬的态度，朝帮自己帮到这个地步的真昼看了一眼。

    真昼特地花一整天宝贵的假日来帮忙。此时，她口中嘀咕著「真是的」，同时将垃圾袋绑好。

    虽然嘴上不饶人，但她看起来并没有不高兴的样子，不如说似乎有种成就感。不过，她脸上也显露出一些疲惫之色。这也难怪，毕竟她一整天都在打扫。

    周并不想让疲惫的她在这之后再去做晚餐。

    先不管晚餐有没有他的份，真昼都已经这么累了，若还要让她去煮饭，周心里实在过意不去。

    「我已经不想出门买晚餐了，叫披萨外送吧。至少今天让我请客，毕竟平常拿了你那么多分送的晚餐。」

    「咦？可是……」

    「不想跟我一起吃的话，你可以带一份回去吃。」

    真昼要是不想一起吃的话，那也没办法，请她带回家吃就好了。

    比起想要和真昼两人一起吃，周更想对她表示慰劳和感谢之意，所以就算是各自用餐也没关系。

    「……我不是那个意思。只是以前没有叫过披萨，所以有点惊讶。」

    「咦？你没叫过披萨？」

    「因为一个人住，所以没有点过……虽说我有自己做过就是了。」

    「居然会想到自己做披萨，这未免太强了吧。」

    一般想吃披萨的话，都是买现成品、叫外送或是出去吃这三种选择。应该很少有人会像真昼那样做如此费工的事情，特地从面团开始制作披萨。

    「叫外送很平常吧，我一个人也常常点。难道你是那种连家庭餐厅都不会一个人去的类型吗？」

    「我根本没有去过家庭餐厅。」

    「那还满少见的。我的话就算一个人也会去，爸妈懒得煮饭的时候也会去。你父母不喜欢外食吗？」

    「……我们家都是由家政妇煮饭。」

    「还请家政妇啊，真有钱欸。」

    若说她家是富裕阶级，那倒是可以理解。

    真昼的动作相当优雅，衣服和随身物品也算是高级品。

    从她高雅的气质和有教养的言行举止来看，不如说家境好也不奇怪。

    听到周这么说后，本人露出了浅浅的微笑。

    「嗯，应该算是比较富裕吧。」

    真昼的笑容看起来既不高兴也不骄傲，反而更近似于自嘲。周不禁开始后悔自己多嘴了。

    之前提到父母的时候，她回答的语气也有点冷淡。看样子，她跟父母的感情不是很好吧。

    她似乎不太愿意提及这方面的事情，周也不打算进一步探究。

    每个人都会有一、两件不想被知道或提起的事，不去碰触这些敏感话题，也算是对于没那么亲近之人的一种礼仪。

    「总之，这应该能当作一次很好的经验。喏，挑你喜欢的吧。」

    周不再继续聊关于父母的话题，而是把收在家中的披萨广告单拿给真昼看。

    这家是周时常订餐的店，也是他所知有提供外送服务的店家之中味道最好的一家。

    虽然肯定比不上正宗的手工窑烤披萨，但是可选的种类应有尽有，从经典口味到小孩子喜欢的口味都有，其中一定有符合她口味的料吧。

    顺著话题转换的真昼接过菜单，马上看了起来。

    清澈明亮的棕色眼眸紧盯著各式各样的披萨图片。

    平时不太流露感情的双眼，现在却彷佛闪耀著活力。

    （……该不会她其实满期待的？）

    不知是不是他多心了，真昼看起来有些兴奋。她看了一会儿菜单后，客气地指向其中一个适合在派对时分享、能同时享用到四种口味的披萨，开口道：「那我选这个。」

    她抬眼望著周以观察反应，见周同意后，眸光顿时露出少许光彩。

    看到她那显得有点开心的表情，周忍不住微微露出苦笑，一边单手拿起手机，输入广告单上的电话号码。

    大约过了一个小时后，披萨送到了。真昼立刻开始吃起来。

    因为有四种口味，她起初有些迷惘，不知要从哪种口味开始吃，最后决定先吃撒上大量培根和香肠的披萨。

    不出所料，暴露出大小姐一面的真昼小口地吃起披萨。

    虽然她是用手拿著吃，但进食的动作仍隐约流露出一股优雅气质。这应该是归功于教育的成果吧。

    除此之外，周还从她身上感受到，某种近似于看著小动物时会产生的怜爱情绪。

    她略微眯起眼睛看著牵丝的起司，放松的脸上隐隐带著笑意。那模样看起来特别可爱。

    平时的真昼看起来很成熟，实际上个性也很沉著稳重，但如今的她终于表现出了符合高中生年龄的气质。

    看著她小口小口地咬著披萨，一副沉浸在美味中的模样，周忽然产生一股强烈的冲动，想要摸摸她的头。

    「……怎么了？」

    「没什么，只是看你吃得津津有味。」

    「请不要一直盯著我看。」

    虽然她厌恶地皱著眉头的表情一点都不可爱。

    「……该怎么说呢，你还真是不可爱。」

    「不可爱也无所谓。不如说，我要是现在还摆出在学校里的那种态度，你只会觉得不舒服吧。」

    「也对啦。比起在学校时的你，我更习惯你现在这样。」

    周跟真昼在学校没什么接触，也从未交谈过。

    只是偶尔能瞥见她那平等地对每个人展现、温柔且无懈可击的美丽笑容。

    相对地，如今在周眼前的她，则流露出冷淡的一面。

    这才是她本来的样子，她在学校时应该是进入了客套模式吧。

    「对我来说，反而是跟现在这样的你相处比较不累。」

    「不可爱的样子吗？」

    「很会记仇啊你……应该说，总觉得在学校的你完全看不出来在想什么。」

    「多半是晚餐煮什么和上课的内容。」

    「你也会说出这种像是装傻的话啊。」

    周这么说，是因为他本以为真昼是那种城府深的人，她却照著语句表面的意思来理解这句话。

    她本人似乎没有说笑的意思，因此以有些不满的眼神看向周。

    「不是啦，我的意思是平常看不透你的想法。所以说，比起摆出不知道在想什么的样子，还是这种表现冷淡、却会坦率表达情感的你更容易相处。」

    「……我在学校的态度不行吗？」

    「那是你的处世方法，我没有觉得不行。只是在想，那样难道不累吗？」

    「还好。反正从小时候就这样了。」

    「真是根深蒂固啊。」

    假如那是从小养成的习惯，就可以理解她为什么能熟练自然地装出那样的形象，但这也表示她是刻意──而且不得不假装是『理想的好孩子』。

    对于她隐约透露出的家庭环境问题，周实在无法探究下去。

    「不过，有个能放松的地方也不错吧？虽然从结果看来，是我变成你抒解压力的对象了。」

    「……看你那让人放不下心的样子，我才没办法放松。」

    「那可真是抱歉。」

    周夸张地耸了耸肩，真昼则是忍俊不禁地笑了。

第一卷 第6话 友人来访

    从那次打扫以来，周与真昼之间的隔阂似乎有些变薄的迹象，但两人的距离并没有拉近多少。

    他们在学校里依然毫无交集，分送晚餐的时候也顶多会闲聊几句而已。

    前几天，真昼也提醒他要好好维持家中的整洁。尽管语气有点刺耳，周还是深切感受到，她真的是个很会照顾人的少女。

    由于真昼再三叮嘱，并且顺便分享关于打扫方面的建议，周的住处才能维持著刚打扫完时的模样。

    「喔喔，真的变乾净了。」

    一听说周的屋子变乾净，树就在周末跑来拜访。看见房间里焕然一新的模样，他不禁感叹出声。

    「以前明明脏乱成那样，没想到会变得这么乾净啊。之前我也帮你整理过，结果马上就弄脏了。」

    「啰嗦。」

    「不是我要说你，你想想自己保持地板没有乱丢东西的状态，最长的时间是几天。」

    「你放心，已经破纪录了。目前持续了两个星期。」

    「你应该为两星期就算破纪录感到羞耻吧？」

    听到树说著「一般而言，根本不会把东西放在地上」这番正确言论，周不禁皱起眉头。尽管如此，树只是热心地向他阐述常识，因此周也不好摆出抗拒的态度。

    何况在请真昼帮忙之前，周以前给树添过不少麻烦，所以在这方面上，他实在没办法向对方露出强硬的样子。

    看到周被说得哑口无言，树愉快地笑了起来。

    「是说，既然变得这么乾净，我就可以把小千带来了吧。」

    「拜托不要，为什么我连在自己家都要看你们两个放闪啊？」

    「别跟我客气。」

    「不要把我家当成约会地点。」

    他是有多悲哀，才非得看友人情侣甜甜蜜蜜地放闪啊？

    老是被迫看这对公认的笨蛋情侣卿卿我我的样子，周希望他们能够设身处地为自己著想一下。

    虽然知道树是在开玩笑，但身为天天看著他们在眼前打得火热的人，周实在笑不太出来。

    「哎唷，开开玩笑啦。都弄得这么乾净了，应该不会再弄脏了吧？」

    「我有在妥善处理。」

    「我说你啊……算了。总之，最好还是养成把拿出来的东西收好的习惯喔。」

    「你是我妈吗……」

    「哎呀～周你也真是的，不经常打扫房间可不行哦～？」

    「不但恶心，口气还真的满像我妈的。好吓人。」

    树故意扭著腰发出假声这么劝道，让周的背后窜过一阵冷颤。

    他明明没见过自己的母亲，却演得有模有样，简直让人毛骨悚然。

    况且，一个男生刻意做出格外女性的动作，看起来真的很恶心。周只希望他马上停止。

    见周吐出舌头、发出「恶～」的声音，树愉快地哈哈大笑。

    「你妈是像这样吗？我妈倒是属于很冷淡的那种欸～」

    「我还比较羡慕你呢，我妈有事没事就想管我。」

    「代表是关心儿子的好妈妈啊。」

    「我觉得她只是离不开孩子而已……」

    「还不是因为你太不像话，你妈才不得不管吧。」

    「吵死了。就算这样，我妈也太爱烦我了啦。」

    或许是因为周是独生子的缘故，他的母亲经常会干涉他的生活。

    与溺爱不同，周的母亲属于会在各方面都照顾到、还老是为一些小事操心的类型。周虽然不讨厌，但是应付起来有些头疼。

    他为了高中上学方便，决定离开老家一个人住的时候，母亲也唠叨地说了一堆，偶尔还会跑来突击检查，实在有够麻烦。

    「好啦，这不也说明你妈有多重视你吗？」

    「这份爱好沉重。」

    「放弃吧。总有一天，你会知道那有多么珍贵的。」

    「说得好像过来人的经验谈一样，你自己现在不就正处于反抗期吗？」

    「哈哈哈。事关小千，我也没办法啊。」

    树因为女朋友的事情跟父亲有不少争执，以他的立场来说这些话实在缺乏说服力。尽管如此，这段话的内容本身又有几分道理，所以周就姑且乖乖地听了。

    周在心中暗自感叹著：这家伙也有自己的问题要解决啊；树本人却一脸无忧无虑，看不出有什么辛苦的地方。虽然他以前曾说过，「敢妨碍我跟小千的都被马踢死算了～」这种有点吓人的话就是了。

    「不管怎样，我老爸那边会自己想办法解决的。周你要顾好自己的生活哦？」

    看著树嘻皮笑脸的样子，周刻意板起脸回答：「不用你说，我也知道。」同时，他在心里苦笑著想，树说的话跟某人简直一模一样。

    树跑来周家里，并非特地为了看他的生活状况，只是单纯想找他玩而已。于是关于房间的话题很快便结束，两人开始一起打电动。

    不过，他们最初的目的，其实是为了准备一星期后的考试，但在不知不觉间就彻底变成玩乐了。

    「你乱用恢复道具的话，等一下会不够用喔。」

    「总会有办法的啦。」

    「你等级又没升上去，还说什么总会有办法，那样稳死的……」

    周正烦恼著该怎么吐槽喜欢追求刺激玩法的树，门铃却在此时突然响起，他顿时产生另一个烦恼。

    「嗯？有客人？」

    树将游戏调到选单画面，抬起头问道。

    他知道周很少告诉别人自己家在这里，也几乎没有朋友会来拜访。再说，就算有客人，应该也会被入口的门禁拦住而先按对讲机才对。

    「我也不清楚，大概是邻居吧？可能是来送传阅板的。」

    「是喔～」

    「我去看看。」

    周勉强控制住自己僵硬的脸部肌肉，瞒过树以后快步走向玄关。

    幸好她按门铃后没有出声。

    周不经确认，便快速地直接伸手开门。为了避免让树看见，他把门打开一个缝后钻了出去，又顺手把门关上。

    出现在眼前的人果然是真昼。她看见周一反常态的举动而频频眨眼，周立刻竖起食指，作势要她噤声。

    「……小声一点，树现在在我家。」

    「树？」

    「我朋友，过来玩的。」

    「啊，原来是这样。」

    真昼明白周一副鬼鬼祟祟的样子是怎么回事后，点了点头便不再追究，然后像平常一样把保鲜盒拿给他。

    盒子里面装著关东煮，在这个逐渐转凉的季节是再适合不过的菜色。她大概是从早上就开始准备吧。

    周心怀感激地收下后，看著对分送晚餐一事习以为常的真昼，轻轻叹了口气。

    「说真的，我一直很感谢你对我的照顾，可惜现在没时间表示谢意，抱歉。」

    「我并不是为了被你感谢才这么做的……不错嘛，房间收拾到能招待朋友的地步。」

    「需要我下跪感谢你吗？」

    「不用，请千万别那么做。」

    真昼对他投以无奈的眼神，像是在说「那样不是搞得我像坏女人吗？」，周不禁苦笑。

    由于周真的亏欠她很多，因此说这话时带有几分认真。真昼所给予的关照，已经到了他不惜下跪的程度。

    这段期间从她那里拿到的晚餐份量相当可观，他实在不好意思再继续白吃白喝了，最近正想找机会和她商量餐费的问题。

    「那就这样，朋友来你也不方便说太久吧？我就先回去了。」

    「……每次都受你关照。我不会跟树说是你来了。」

    「请务必保密。」

    「不过，就算我老实说，他也不会相信啦。」

    「我想也是。」

    听到她这么坦率地赞同，让周心里感到有点复杂。不过，要是换成他站在树的立场，也绝对不会相信「其实椎名都会煮饭给我吃」这种事，只会怀疑对方是妄想症发作。

    毕竟天使是有如高岭之花的存在。

    如果对象是长相帅气、条件优秀的男性就算了，像自己这样又不起眼又懒散的人能让天使亲自下厨招待，照理说就算太阳从西边出来都不可能。

    「……可以问你一件事吗？」

    「什么？」

    「每天这样送晚餐给我，有什么好处？」

    一般而言，分送晚餐这种费财劳力的事情，根本不会有人无偿去做。若是立场反过来，周恐怕也不会这么做。尽管他并没有抱持著「真昼对自己有意思」这种机率不到万分之一的期待，却对此好奇得不得了。

    听到周这么问，真昼的视线移向上方，思考半晌。接著，她不动声色地回答「只是自我满足罢了」。

    「煮饭并没有多麻烦喔。况且，我做两人份比做一人份来得更轻松。也可能是因为我喜欢招待人吧。」

    「意思是你喜欢做饭？」

    「也可以这么说。你不会产生麻烦的误解，只会单纯跟我说好吃，这样让我感到很轻松。再说，你的饮食生活让我看著就难受，所以终究是自我满足吧。」

    「……是这样吗？」

    「就是这样。所以你不用感到不好意思，就当作是天上掉下来的幸运礼物吧。」

    「是、是。」

    真昼似乎不想再说下去，端正地向他弯腰行礼，留下一句「那我回去了」后，便走回自己家里。

    （……真的是这样吗？）

    「这理由应该还不至于免费提供晚餐吧。」周这么自言自语地嘀咕一句后，也回到了自己的家里。

    「刚刚是谁啊？」

    「邻居，说要分一点菜给我。我拿去放到冰箱里，你先不要继续往下打。」

    「啊，抱歉，我打完BOSS战了。」

    「喂，你开什么玩笑啊。」

第一卷 第7话 天使受伤与谢礼

    周和真昼初次交谈的那座公园，就在放学回家时会经过的路上。

    周住的公寓房型不太适合整个家庭居住，而是符合住客人数较少的需求，因此公寓里小孩很少。附近一带的公寓也都大同小异。

    盖在离公寓不远处的这座公园不大，酝酿出某种寂寥的氛围。

    在这样一处小孩子们不会来玩的冷清场所──周看见了似乎是在放学途中绕过来的真昼。

    「你在这里干嘛？」

    「……没什么。」

    真昼端正地坐在长椅上一动也不动，一认出周便眯起眼睛。

    这次和上次不同，他们不仅认识彼此，还是能谈话的关系，因此周随意地向她搭话，但真昼的语气却很僵硬。她看起来并不像在警戒，反而似乎有什么难言之隐。

    「没什么的话，就不要露出那种不知所措的表情坐在这里啊。出了什么事吗？」

    「……没有……」

    尽管周很在意她那彷佛陷入困境的表情，真昼却不肯说出原因。

    虽说在外面不扯上关系是两人之间不成文的约定，可是看到她那么困扰的样子，周还是不自觉地搭话了。

    真昼或许不太希望他来多管闲事吧。

    周心想，既然她不想说就算了，又看向一脸僵硬的真昼，突然发现她的制服外套上黏著白色的线──或者该说是几根白毛。

    「你的制服上沾著毛，是刚才跟猫或狗玩吗？」

    「才没有玩，我只是救了一只不敢从树上下来的猫而已。」

    「未免太老套了吧……啊，我懂了。」

    「咦？」

    「你在那边坐著，绝对不要动喔。」

    听完真昼的解释后，周慢了一拍才明白她为什么一直坐在长椅上。他长叹口气，暂时离开了公园。

    真昼一定会听话地待在那里不动吧。

    应该说是动不了才对。

    「这家伙总是在奇怪的地方逞强啊。」周独自发著牢骚，一边走去附近的药局买贴布和绷带，又去便利商店买了咖啡用的冰块，最后回到真昼身边的时候，发现她果然还坐在那里动也不动。

    「椎名，把裤袜脱了。」

    「啊？」

    周直截了当地说完后，真昼发出了极为冰冷的声音。

    「呃，你别用那种声音……喏，我会借你外套盖著，然后转过去不看的，你就先把裤袜脱掉吧。总之，得先冷敷患部再贴上贴布才行。」

    周晃了晃手上的塑胶袋，里面装著买来的各种医疗用品。他表明自己没有看人脱裤袜的奇怪兴趣后，真昼的表情明显僵住了。

    「……你怎么知道？」

    「只有一只脚的皮鞋半脱著，两边脚踝的粗细也不太一样，而且还一直不站起来。救了猫却自己扭到脚，这真的很老套欸。」

    「你很烦。」

    「好、好。你先把裤袜脱掉，脚伸出来。」

    虽然这是显而易见的状况，但真昼似乎没料到周会发现，绷起一张脸。

    尽管如此，她仍旧老实地接过外套后盖在膝盖上，看样子愿意按照周所说的做。

    （插图009）

    周转过身去，把从便利商店买来的杯装冰块倒入塑胶袋里，接著往里面灌水。

    他将袋子绑起以免漏水后，从书包里拿出毛巾裹上，做出应急用的冰袋，然后才慢慢转身回来。

    真昼则照著周所说的话，脱去裤袜并露出双脚。

    无论是那没有多余脂肪、紧致且柔嫩光滑的腿部曲线，还是脚踝处不自然的肿胀，都呈现在周的眼前。

    「没有肿得很严重，不过乱动的话可能还会恶化。总之，虽然应该会觉得冷，你还是先冰敷一下吧。等没有那么痛之后，我再帮你贴上贴布，之后好好休息养伤就好。」

    「……谢谢你。」

    「下次一开始就老实地拜托别人嘛，反正我也不是为了卖人情才帮你的。」

    周反而还想找机会帮她解决一、两件事情，多少报答这段日子以来不断累积的人情。

    真昼把脚放到长椅上冰敷脚踝，脸上的表情依然没有变化，但并没有出言拒绝周的好意，只是老实地坐著。

    「没那么痛了吗？」

    「……有好一点。」

    「那就来贴贴布吧……可别骂我是变态色狼喔？」

    「我才不会对恩人说那么失礼的话。」

    「那就好。」

    周再次强调自己没有心怀不轨之后，蹲到真昼脚边的位置，将贴布贴在红肿的脚踝上。

    他姑且问了一下疼痛程度后，真昼表示自己能站起来也能走路，只是怕伤势恶化才老实坐著。看样子，应该还在轻伤的范围内吧。

    周贴上贴布，用一同买回来的绷带固定好后，这才发现真昼正低头看著自己。

    「没想到你还挺能干的。」

    「嗯，处理这种小伤我还是会做啦，只是不会煮饭罢了。」

    周半开玩笑地耸肩，真昼随即轻笑出声。

    她从之前开始就一直脸色僵硬，能像这样放松下来就好。

    见她的态度稍微软化，周暗自松了口气，然后从书包里拿出一条运动裤。

    「拿去。」

    「嗯？」

    「就说别用那种表情看我了。你的脚不是光著吗？又不能贴著贴布穿裤袜。你放心，这件我没穿过。」

    真昼缠上绷带的脚踝大了一圈，不方便直接穿上裤袜，而且看起来也会有点不自然。为了避免著凉和内裤走光，最好还是让她穿上裤子。

    真昼似乎明白了他没有别的意思，于是坦率地穿上运动裤。

    确认真昼穿好裤子，周便拿过刚才借给她的制服外套，又脱下现在穿在衬衫外面的连帽衫后递给她。

    「喏，穿上这个。」

    「为什么啊？」

    「你想让别人看见你被我背著的样子吗？」

    再怎么说也不能让扭到脚的人自己走回去，周一开始便是这么打算的。

    反正两人都要回同一栋公寓，由周背著真昼回去，既有效率又不会使伤势恶化。

    「啊，抱歉，能帮我背著书包吗？不然我没办法背你。」

    「就没有不背的选项吗？」

    「我说啊，都扭到脚了就安分点吧。要是没人可以求助就算了，既然这里刚好有脚当作代步工具，你就好好利用一下吧。」

    「你是代步工具吗？」

    「怎样？你比较喜欢用手吗？想要我把你横抱著回去？」

    「你有力气抱著我回家吗？」

    「你是在小看我吗？……算了，确实没什么自信啦。」

    把她横抱起来是没什么问题，不过要一直抱回公寓就有点吃不消了。况且，那么做肯定会非常引人注目，可以的话他也不想那样。

    周明白真昼只是开个小玩笑，没有因为被瞧不起而生气，只是笑著心想，还有精神开玩笑就好。

    「好了，穿好就戴上帽子、帮我背书包吧。还有，你自己的书包也等我背你起来后再拿，我要背著你，没办法帮忙拿。」

    「……麻烦你了。」

    「没什么。身为男人，我还没丢脸到放著受伤的人不管、自行回家的地步。」

    周弯下腰背对著真昼，真昼随即小心翼翼地将身体挪到他的背上。

    即使套上连帽衫又隔著那么多层衣服，周依然感觉，他所碰触到的身躯十分纤细娇弱。

    周确认她围绕在自己脖子上的双手，以不至于勒紧他的力道抓稳后，就慢慢背著她站了起来。

    果不其然，她的身体很轻。

    尽管她总是对周唠唠叨叨的，自己的身材却纤细得让人担心有没有在好好吃饭。不过，也有可能是因为她的个子本来就比较娇小的缘故。

    隐约传来的甘甜香气，以及她不安地紧攀在自己背上的状况，令周不由得心猿意马起来，只能努力维持不为所动的样子踏上归途。

    背著人的举动多少还是会吸引路人的目光，多亏真昼埋著头遮住了自己的脸，让周不至于受到太多关注。

    「好，就到这里。」

    将真昼背到她家门口放下后，周就打算乾脆地走开，表示自己不会再进一步干涉。

    她还能扶著墙自己站起来，伤势应该不算太重。幸好从明天开始就是假日，只要静养几天，应该就能恢复到正常走动的程度。

    「你今天就不用管我的晚餐了，好好休息吧。还是要我分你一些营养补充食品？」

    「不用了，昨天做的菜还有剩。」

    「那就好。再见。」

    不用担心吃饭问题就好，她能够不需要走动便再好不过了。

    周看著真昼打开前门的锁后，也很快地拿出自己家的钥匙。

    「……那个。」

    「嗯？」

    听见真昼搭话的声音，周回头一看，只见她正紧紧抱著自己的书包，怯生生地抬眼看他。

    那双微微摇曳的眼眸，令周感到有点疑惑。真昼的视线游移不定，似乎有些为难的样子，但最后还是下定决心似地笔直注视著他。

    「……今天真的非常谢谢你，帮了我很大的忙。」

    「没什么，是我自己想帮忙的。总之，好好保重啊。」

    如果她太介意的话，周也会很伤脑筋，所以他轻轻地带过了这个话题。见真昼低头行了一礼后，他便打开自家的门锁。

    这时，周才想起自己的连帽衫和运动裤还在真昼那里。不过转念一想，她应该过几天就会归还了，于是周头也不回地走进了家门。

    「怎么回事？你转型成一年到头都穿著短裤的阳光男孩了吗？」

    星期一的体育课之所以让周感到如此忧郁，除了他不擅长运动外，还因为在这冷飕飕的天气里，他被迫只能穿著及膝运动裤的缘故。

    到了这个季节，大多数人都已经换上长袖运动服，因此膝盖以下都露在外面的他，在众人之中显得相当突兀。

    「才不是，忘记带而已。」

    「真是笨──」

    「吵死了。」

    由于周末没和真昼碰面，他还没拿回自己的长裤，因此陷入了这般境地。周当然没办法跟树这么解释，只能说是忘了。

    被调侃还能忍受，可是树嘿嘿笑著的同时不停拍打他的背，最后他还是忍不住回击了。

    看著树低声呻吟的模样，周轻叹口气，然后将视线转向别处。

    他们正在操场上做急行跳高，女生也在上需要使用操场的体育课，所以操场上也有女同学们的身影。不仅如此，由于两班合上的缘故，使得操场上的人数不少。

    女生那边正在比田径赛，因此她们利用等候期间，观望著男生这边上课的情形。

    「门胁同学加油──！」

    原则上体育课采男女分开地点授课，因此如今女生们在场，令男孩子们各个心浮气躁……可惜女生们关注的是周的同班同学，校内有名的帅哥──门胁优太。

    周没怎么跟他说过话，但仍旧知道他给人的印象不错，成绩也很优秀，而且一年级就成为田径社王牌，因此十分受女生欢迎。

    周顶多抱著「上天也会创造完人啊」这样的感想，但其他男生就很不是滋味了，甚至有不少人露出郁闷的表情。

    「哦～优太还是一样超受欢迎啊。」

    「对啊。」

    「你好像没什么兴趣欸。」

    「反正实际上我们根本没交集啊。就算同班也没怎么说过话，所以怎样都好啦。」

    周认为优太对自己没什么危害，既然互不来往，老实说他并不在乎这些。

    尽管明白这样的想法属于少数派，他仍旧觉得自己实在无法跟其他男生一样，对优太产生嫉妒的情绪。

    不如说，正因为对方在各方面都太过完美，反而让人觉得连嫉妒都没有意义。

    「没什么嫉妒心这点，的确很有你的风格。」

    「怎样？难道要我说『如此受欢迎真教人羡慕』吗？」

    「你不是那种个性啦。」

    周冷眼看著哈哈大笑的树，然后望向沐浴在女生们的声援中、一脸爽朗笑容的优太。

    从男性的角度来看，也会觉得优太体型匀称、相貌帅气，简直堪称王子殿下。实际上，他的外号就叫做王子，乍看之下根本找不到什么明显的缺点。

    面对女生们热情的视线和高亢的欢呼声，他都笑容满面地一一挥手回应。周甚至佩服起他待人处事的圆滑态度。

    「怎么说呢，他真的很受欢迎啊。」

    「对啊，难怪会被男生嫉妒。」

    「哈哈。话说回来，女生们还真有精神欸～」

    树因为有千岁这个宠爱的女朋友在，所以对其他女生丝毫不感兴趣，说起话来有种事不关己的感觉。

    千岁同样对优太一点都不感兴趣，所以树对他也不会有什么意见吧。

    （王子、天使什么的，这间学校有不少人都被取了很丢脸的外号啊。）

    说起天使，也就是真昼，不晓得她有没有好好静养。

    周末她似乎没有出门，应该有在好好养伤，就是不知道复原情况怎么样了。

    合上体育课的另一班恰好就是真昼的班级，于是周偷偷地朝那边扫过一眼，便看到有著美丽容貌、在人群中依然显眼的少女，正站在操场一隅。

    她没换上运动服，也不在上课的人群里，大概是在旁听吧。

    静静伫立于一旁的真昼，吸引了许多男生的目光。

    尽管距离很远，周依然和她对上了眼。他立刻尴尬地撇开视线，真昼则是嘴角微微扬起笑意。

    由于她对著周展露笑容──或者该说是面对一群男生们展露了笑容，结果周身边的男同学们纷纷你一言我一语地说著「刚才她对我笑了！？」、「才怪，是对我吧」，引起了一阵骚动。

    「这可是好机会啊，得好好表现给椎名同学看才行。」

    「哪能让王子抢尽全部风头。」

    一个微笑就引起这么热烈的反应，该说是真昼厉害，还是他们太单纯了呢。

    「……真是单纯啊。」

    树嘀咕了一句，似乎也想著同样的事情。周忍不住笑了出来。

    「这毕竟关系到成绩，我们也差不多该努力一下了。」

    「怎么了？你也因为天使在看，所以有干劲了吗？」

    「才不是。就说我没兴趣了。」

    「唉，也对。你还真是对这些没兴趣啊。」

    树嘴上说著「女友可是很棒的喔？」，一副又要开始得意地炫耀有女朋友的好处。周见状，随即敷衍几句「是、是」，轻巧地带过这个话题，然后再次看向真昼那边，露出了苦笑。

    「前几天真的谢谢你了。这是跟你借的连帽衫和运动裤。」

    这一天，真昼和平常一样送来晚餐。除了保鲜盒之外，她还带了一个纸袋。

    能隐约看见纸袋中放著周星期五借给她的连帽衫和运动裤，全都整齐地叠放在内。

    「嗯。伤怎么样了？」

    「已经几乎不痛了。在痊愈之前，我打算避免做运动。」

    「那就好。这么说，我记得你体育课时也在旁边看著吧。」

    「嗯。」

    保险起见，真昼在上体育课时只有旁听，这应该是正确的做法。虽然她似乎已经不痛了，但从走路的姿势看来，还是有在顾虑那只脚，可见尚未完全治好。

    周点点头，同意那是很明智的决定，接著回想起体育课时的场景，忽然笑了出来。

    「是说，天使还真受欢迎啊，一个微笑就能让男生们鼓起干劲了。」

    「就说别那样叫我了……我也觉得很困扰，这对他们来说有那么值得高兴吗？」

    「美人对自己露出笑容，当然会拿出干劲啦。你想想，今天门胁对女生挥手的时候，她们也兴奋得一直尖叫呢。」

    「……门胁……喔，那个很受欢迎的人吗？」

    真昼一脸兴趣缺缺的样子──应该说她确实不感兴趣，只听名字还一时想不起来，似乎是听过周的说明后才想起这号人物。

    虽然名气不及天使，优太在年级里也算相当有名的男生，所以周很意外真昼只听名字竟想不起来是谁。

    「你没兴趣？」

    「没什么兴趣。毕竟不同班，也没有什么来往。」

    「哦，其他女生倒是挺迷他的，都在说『好帅、好帅』。」

    「毕竟长得好看嘛。我没跟他说过话，跟他也没什么关系，所以并不在意。」

    「你对这方面倒是看得很淡。」

    「如果因为美丑就会产生好感的话，你对我没有意思不是很奇怪吗？」

    「喔，原来你知道自己长得很可爱啊。」

    真昼的话确实有道理。

    长得好看可以是产生好感的原因之一，但并不表示光凭美貌就会喜欢上对方。周同意这种看法，也承认真昼是个美少女。只是对她本人有自觉并且予以肯定这一点，他感到有些意外。

    「身边总是那么不得安宁，不管我愿不愿意都会知道的。而且，客观来看我也明白自己的长相很端正，也没有疏于打理自己。」

    真昼理所当然地说著，完全没有表现出骄傲的态度。

    实际上，她恐怕也为了维持美貌而投入很多时间和努力吧。

    她的容貌原本就相当端正，本人却没有因此懈怠。

    秀发上带著一圈如天使光环般的光泽，不负天使这个外号；肌肤也白皙无瑕，完全没有痘痘、暗沉；虽然有在做家事，双手却没有因而变得粗糙，指甲也修整得很漂亮；匀称且凹凸有致的身材，想必不是一朝一夕的努力就能达到的。

    「确实。你平淡地说著的这些都是事实，我是不觉得讨厌啦。你好像也不会因为被人家称赞而害羞吧。」

    「别人太过奉承的话，我只会先觉得烦。」

    「长得漂亮真辛苦。」

    「不过也有相应的回报，所以不能说完全没有好事呢。」

    「真的说得事不关己啊……」

    「怎样？难道要我害羞地回答『您过奖了』比较好吗？」

    「呃，在瞭解你本性的前提下，我只会觉得那样很诡异。」

    「的确呢。我也觉得对你摆出那种态度没什么意义。」

    「对啊。」

    就算她现在改掉这毫不掩饰的说话风格，周也只会觉得尴尬。若是真昼照著在学校里的样子对待他，可能会让他莫名地起鸡皮疙瘩，所以还是希望她维持现状就好。

    习惯真可怕。要是这位学校的天使在自己面前做出天使一般的举动，周反而会感到浑身不对劲。

    周对真昼的印象已经完全定型成现在这个样子，而非学校里的天使模范生了。

    两人得出的结论是维持现状最好。接著，周看向递给自己的保鲜盒。

    比平时更大的保鲜盒里装著好几道菜，不像是分送的份量，简直等同送来一整个便当了。

    「今天菜色挺豪华的。」

    「毕竟受了你的关照。」

    「我不是说过别在意吗……哦哦，还有可乐饼。」

    可别小看可乐饼。

    虽然到处都有贩卖现成的可乐饼热食，但自己做起来却非常费劲，可说是麻烦程度名列前茅的家庭料理。

    其需要将蒸熟的马铃薯捣碎，与炒过的牛肉、洋葱等食材混合，然后做出形状，冷却之后再裹上面衣并下锅油炸……如此这般，得经过一连串普通却很麻烦的程序。

    几乎不做饭的周，光是在旁边看著母亲做可乐饼就觉得麻烦，认为自己绝对不会去做。

    「没什么，我只是把做好冷冻起来的东西拿出来炸而已。」

    「所以还顺便做了炸鸡？」

    「对。」

    在油炸食品这方面，一个人住的周只能吃外面卖的现成熟食，所以能得到这样的手做料理真的是感激不尽。

    再贪心一点的话，周还想在刚刚炸好、面衣仍相当酥脆的时候配饭一起吃。

    「……偶尔也想吃刚做好的料理呢。」

    或许是考量到卫生方面的因素，真昼都会把料理先放凉再放进保鲜盒里，所以在吃之前需要再次加热。即使用烤箱可以还原面衣的酥脆口感，但还是比不上刚起锅的味道。

    这样当然也十分美味，但刚起锅的还是格外好吃。

    周只是不经意地脱口说出了愿望，但这番自言自语似乎不小心说得太大声，真昼听见后微微皱起眉头。

    「你的意思是叫我去你家？」

    「我可没那么说。你都已经把晚餐分给我，再让你来我家煮饭未免太超过了。」

    为了摆脱莫须有的怀疑，周耸耸肩，明确否定道。真昼用手掩著嘴角，眸光低垂。

    她像是在考虑著什么，没有和周对上眼。

    「……一半。」

    「嗯？」

    「伙食费各出一半的话，我可以考虑在你家做饭。」

    真昼终于开口，说出的这番话威力之大，足以让周目瞪口呆。

    只是开玩笑，或者说是无意间的一个念头，真昼居然认真考虑，而且答应了。这让周不禁不知所措。

    一般来说，会有人想去不太熟的男性家里做饭吗？

    虽说这么一来会更有效率，可是对方毕竟是异性，而且双方的关系并不算亲密。难道她都不会感到不安？

    「我本来就想过各出一半，不如说这样反而是我占了便宜，毕竟都拿了你那么多吃的，所以这点我完全没问题……可是，你没有危机意识吗？」

    「要是敢做什么，我就灭了你。我是指在现实层面上，消灭到无法复原的地步。」

    「好恐怖，你吓到我打冷颤了。」

    「再说，就算我不那么做，你考虑到风险层面也不会乱来吧。你应该很清楚我在学校里的地位，不是吗？」

    「假如做了什么，我就死定了。」

    基于周与真昼压倒性的人望差距，加上她身为柔弱女性的事实，要是真昼说出自己差点被周施暴得逞的话，他肯定再也无法去学校了。

    周既不是笨蛋，也不是没节操的人。明知会面临社会性死亡的结局，他当然不可能乱来。

    况且坦白而言，他根本就没那个打算。

    「再说了。」

    「嗯？」

    「你看起来对我这种类型也没什么兴趣。」

    真昼一本正经地断言，令周不禁苦笑。

    「如果我就喜欢你这样的呢？」

    「那你大概会一直缠著我搭话，然后我就会跟你拉开距离了。」

    「那我算是被认可啰。」

    「嗯，至少我觉得你很安全。」

    「那真是多谢了。」

    周心里仍有一丝疑虑，觉得「这样真的好吗？」。不过，反正他完全不打算对真昼出手，所以他也没有否定真昼对他的评价。

    况且，既然能够享用到刚煮好的极品晚餐，周自然不会放过这千载难逢的机会。在收下「无害男人」称号的同时，他也获得了与天使共进晚餐的权利。

第一卷 第8话 开始共进晚餐

    真昼同意在周家里做饭，并且提出了以下条件：

    &#8226;材料费平均分滩，另外的人事费用等额外开销由周支付。

    &#8226;如果有事不能一起吃饭，至少提前一天通知。

    &#8226;采买食材和饭后的清理善后，由两人共同分担。

    关于第一条的人事费用，是周不好意思占用真昼的时间而提议、真昼做出让步后订定下来的。其他两项则十分顺利地决定好，没有发生什么争执。

    毕竟是麻烦真昼来煮饭，该配合的地方当然要配合，所以没什么好烦恼的。

    于是，两人这么约定好的隔天，真昼就马上一手提著──更正，是双手抱著超市的购物袋来到周的家，开始进行烹饪的准备。

    「……真的没什么使用痕迹，都还很新呢……」

    「啰嗦。」

    家中有一位穿著围裙的女性──身处于这种男人幻想的浪漫情境中，周却有种如坐针毡的感觉。

    一方面是他不习惯，但主要原因还是在于，他几乎没使用过厨房这点被真昼再次指出所造成的尴尬。

    「明明有这么多好东西，还放著生灰尘。」

    「你用得到的话，就不会生灰尘了吧。」

    「那是结果论。这么好的厨具都在哭了喔。」

    「那就用你拿手的料理让它们停止哭泣吧。」

    周乾脆地承认自己做不到，换来真昼一个无奈的表情。但她似乎本就觉得会得到这样的回应，所以只是叹了口气，并没有抱怨什么。

    「我会好好利用它们做料理的，可是这里有调味料吗？」

    「有啊，你瞧不起我吗？保存方法和赏味期限也都没问题。」

    「哎呀，真没想到。」

    「因为都没开封。」

    「那才没什么好骄傲的。不过，要是不够的话，我回家拿来用就好。」

    「帮大忙了。」

    「既然有基本的调味料，应该能煮几道菜出来。还有，今天的菜单我擅自决定了，没关系吧？」

    「反正我不太清楚这些东西，能吃的话什么都可以。我也不怎么挑食。」

    「这样啊。那我就动手了……请告诉我调味料放在哪里。」

    「都在这个篮子里面。」

    「……还真的都没开封啊……」

    真昼盯著摆放调味料的篮子，无奈地皱了皱眉，不过因为周事先告诉她了，于是又很快恢复平时的表情，然后打开水龙头并开始洗手。

    「那我就开始煮了，你在客厅或者房间里等著就好。」

    「好。反正我也帮不上忙。」

    「真是乾脆。算了，要是你不会帮忙这些还在这边晃来晃去的，我也很伤脑筋。」

    「你也说得很直接啊。」

    「毕竟这是事实呀，况且跟你说话也没必要拐弯抹角吧？」

    正如真昼所说，自己显然是个累赘，于是周乖乖地走回客厅，观察起真昼的背影。

    真昼洗完手后，就迅速著手烹调。

    （插图010）

    虽然不知道她要煮什么菜，但是从准备好的材料来看，应该是日式料理。

    有人在他家中煮美味的料理给自己吃，令周感到很不可思议，甚至怀疑他是不是在做梦。然而，真昼在处理食材时，脑后绑成一束的秀发随之摇曳的姿态，又代表一切都是现实。

    （……该怎么说呢，感觉就像有了老婆一样。）

    尽管彼此间没有男女之情，但眼前的情景看上去简直像是他成家了一样，让周不由得想像起来。

    他对真昼没有一丁点非分之想，可是有个美少女站在自己家的厨房，这状况本身就够让人浮想联翩了。

    不论是否抱有好感，可爱的少女愿意为自己下厨做饭这样的情境，还是让周深受感动。

    「……你没有在想奇怪的事情吧？」

    「不要乱猜。」

    真昼头也不回地猜中他的心思，让周差点绷不住脸。幸亏她没有回头，周才没因此败露。

    他捏了把冷汗，一边佩服地心想「这家伙还真敏锐」，同时收起微微涌起但尚未形成邪念的男人心，继续观察真昼的背影。

    大约过了一个小时之后，一道道料理陆续摆上饭桌。

    由于是真昼决定的菜单，所以桌上的菜色都是健康取向的日式料理。

    「这边的厨具和调味料还够用，应该不用我回家拿了。明天开始还能做更精致一些的菜。」

    「你愿意煮给我吃，就让我感激不尽了。」

    真昼起初不清楚周的家中有多少厨具和调味料能用，故以简单的菜色居多，比较少精致的菜肴。即使如此，色彩和摆盘也堪称完美。

    煮鱼、凉拌菜、煎蛋与味噌汤等，各种对周来说连想都没想过要做的和式菜肴，如今摆放在桌上。

    周不怎么挑食，但基本上还是喜欢日式料理。看到真昼有些愧疚的样子，周甚至想告诉她这些才是自己梦寐以求的美味。

    「……看起来超好吃。」

    「谢谢你的夸奖。趁热开动吧。」

    真昼这么说后坐到椅子上，于是周也在她对面的位子坐下。

    由于一个人住，餐桌的尺寸偏小，使两人的距离靠得很近。

    幸好家里还有多准备一张给客人用的椅子。只不过，眼前坐著一位美少女，还是让周产生了一种说不上来的感受。

    尽管如此，一开始品尝料理，真昼的美貌什么的便无关紧要了。

    简单说了句「我开动了」之后，周先喝了一口味噌汤。

    周享受著在喝下味噌汤的瞬间，闻到的味噌与高汤香气，一边慢慢地将其含进嘴里。与香气相配的味噌与高汤风味，随即在口中扩散开来。

    这种与速食味噌汤截然不同的温和口味，肯定是经过精心计算才做出来的吧。

    味噌的味道不会太浓，咸淡的比例也保留了高汤的风味。

    第一口尝起来有点清淡，应该是考虑到要和其他菜肴一起食用，所以才把味道调整成在喝完的时候会觉得浓淡恰到好处的程度。

    这味道并非有所不足，而是带著家常菜的滋味，相当促进食欲，适合佐餐下饭。

    「好吃。」

    「谢谢夸奖。」

    听到周坦率说出感想，真昼安心地微眯起眼睛。

    尽管周平常也会夸赞她做的菜好吃，但是当面说出口似乎仍让她感到紧张。

    看著一直在观察自己反应的真昼也开始吃了起来，周便向其他菜肴伸出筷子。

    把桌上的菜全部尝过一遍后，周觉得真昼的厨艺果然非常好。

    煮鱼相当入味，并且保留了鱼肉本身的水分。

    为了煮到入味而长时间烹调的话，水分自然会流失，使得肉的口感变得乾巴巴的，但这道煮鱼的肉质十分柔嫩，口感很好。

    至于煎蛋的调味，则是正好符合周的喜好。

    其表面的鲜黄色引诱他尝了一口，舌尖果然传来高汤温和的风味。

    煎蛋有加糖或只加盐等各种做法，真昼做的是加入高汤且略带甜味的煎蛋卷。

    其中隐约而柔和的甜味，可能是来自于蜂蜜吧。

    放的量应该不多，但醇厚的甜味提升了口味的层次。

    不论是甜的还是咸的煎蛋卷，周都不讨厌，但他最喜欢的还是这种能尝到高汤原味、略甜且调味高雅的煎蛋卷。吃到这理想中的煎蛋卷，他甚至觉得有点感动。

    周自言自语地说了句「好吃」，又接著吃了一口。

    火候也拿捏得恰到好处。周慢慢咀嚼著这饱含高汤、口感鲜嫩的煎蛋卷，静静享受这份美味。

    周一边暗自想著「绝对比我妈做得好吃」这种对不在场的母亲很失礼的念头，一边幸福地大快朵颐，然后才注意到真昼正目不转睛地盯著自己。

    「……看起来吃得很香呢。」

    「因为确实很好吃嘛，对美味的食物应该要表示敬意吧。」

    「嗯，说得对。」

    「而且比起面无表情地吃，还是坦率地称赞好吃才会让双方都感到开心吧？」

    即使认为十分美味，如果不在脸上表达出来的话，制作者便会感到不安和在意。就算板著一张脸说好吃，有时也会让人怀疑到底是不是真的。

    与其那样，不如坦率地将自己的感受表现在脸上或说出口，对双方都有好处。不管对于感谢还是被感谢的一方，这都是令人愉悦的事。

    「……你说得对。」

    真昼似乎接受了周的说法，露出微笑。

    那像是松了口气、带著安心情绪的柔和笑容，实在可爱到不行，甚至让周的大脑有一瞬间变得一片空白。

    「藤宫同学？」

    「啊……呃，没什么。」

    不小心看呆了──这种话他当然说不出口。周掩盖住内心油然而生的羞耻感，继续吃起晚餐。

    「……我吃饱了。」

    「喜欢吃就好。」

    周将摆在桌上的饭菜一扫而空，满足地这么说后，真昼淡然地回应道。

    只不过，她的神情显得很柔和，应该是因为看到周吃得一粒米也不剩而感到高兴吧。

    「真好吃。」

    「看你的样子就知道了呢。」

    「比我妈做得还要好吃。」

    「把女性亲手做的料理跟妈妈做的比较，好像是禁忌哦。」

    「那不是贬低的情况吗？是说，你会介意这种事？」

    「这倒是不会。」

    「那不就好了。反正事实上真的很好吃。」

    真昼的厨艺并不是光靠一、两次下厨经验就可以培养出来的。

    周的母亲在下厨方面可能更为资深，但不是调味喜好与周不同，就是调味得很粗糙，自然比不过真昼精心计算后调整过的味道。

    虽说连父亲做菜的时候都比母亲讲究，所以和母亲比其实没什么意义就是了。

    「……我是不是太幸福了啊？每天都能吃到这样的料理。」

    「我们都有空的话，是这样没错。」

    「……真的可以每天一起吃饭吗？」

    「不好的话，我就不会这么提议了。」

    「这么说也对啦。」

    真昼的个性那么直率，周十分清楚她要是不喜欢的话，一开始就不会提议了。尽管如此，他还是会烦恼这样到底好不好。

    虽说周付了一半的材料费加上人事费用，但仍旧担心她的负担会不会太大。

    「……一般来讲，你会帮谈不上喜欢的男生煮饭吗？」

    「还不是因为你的生活太不健康了。何况我很享受做饭这件事，也不讨厌看你吃得津津有味的样子。」

    「可是……」

    「你那么在意的话，其实我不煮给你吃也无所谓哦？」

    「不不，请您务必煮给我吃。」

    周回答得毫不犹豫，因为真昼的料理对他而言，就是如此不可或缺且合胃口。

    假如真昼停止提供料理，对现在的周来说就会演变成生死攸关的问题了。

    他对自己的胃口被抓住一事早有自觉，问题在于真昼的料理实在太过美味，让他上瘾。现在一旦让他回到现成熟食加白饭的日子，恐怕每天都会变得索然无味，想想就觉得可怕。

    听到周那简单易懂的回答，真昼有些无奈地露出像是苦笑的表情。

    「那就请你乖乖接受吧。」

    「……哦。」

    想到与这慈悲为怀的天使共进晚餐的日子还将继续，周怀著又是高兴期待又是愧疚难安的心情，忍不住叹了口气。

第一卷 第9话 天使生日

    「周～你考得怎样？」

    期末考终于结束后，摆脱考试地狱的学生们显得比平常更加兴奋，在教室里三五成群地聚著聊天。

    周和树同样因为考试结束而松了口气，开始评估这次的结果。

    「嗯？普通吧，不好也不坏。」

    尽管周回应了树的问题，但他其实觉得这并没有什么好说的。题目都在考试范围内，只要平时有做好复习，考试并不算困难。

    这次解题的感觉和以前一样，所以周也没什么特别的感想。

    他虽然怕麻烦，但基本上不会疏于复习，上课时教学的内容也大多听得懂。因此对他而言，即使不能拿到满分，考个八、九十分是没问题的。

    「这么说来，你几乎都落在前三十名吧……可恶的优等生。」

    「这要靠平时努力。」

    「你敢说平时有在努力吗！？」

    「我可不想听天天只顾放闪又不认真念书的人跟我抱怨。」

    周和树的差距不在于头脑，而是关乎树在女朋友千岁身上所花的时间。

    树的理解力强，认真起来的话也能拿到很高的名次，可惜他都把时间优先花在陪千岁上，成绩自然比不上周。

    「……有女朋友很不错哦？」

    「好啦。」

    「我说你啊～也交个女朋友吧。」

    「要是想交就交得到，这个世界上的男人们就不会流下血泪了。」

    求而不得的人比比皆是。对某些人来说，树无心的发言听上去一定让人非常火大。

    周不会因为这种事对他生气，况且他目前也没有想要交女朋友的欲望，所以听听就算了。

    「再说，交女朋友要干嘛？」

    「来个双重约会──」

    「然后我和那个幻想的女朋友就会被你们两个闪瞎吧。」

    「你们也可以闪回来啊！」

    「你觉得我的个性会做那种事吗？」

    「……不会。」

    「对吧？」

    周对于自己性格淡泊这点也有所自觉。

    在某些人看来，周的个性冷淡又怕麻烦，而且说话直来直往，所以给人的印象不算好，更别提交女朋友了。

    万一他真的有女朋友，想必两人的关系也会很平淡。至少不可能像树那样，在众目睽睽之下秀恩爱。

    「不过，你好歹找个喜欢的人吧。你要是把浏海稍微剪短，抓个清爽的发型，再把背挺直一点，女生她们绝对会对你刮目相看的。」

    周自认为对自己有正确的评价。虽然他不是优太那种帅哥，也没有树那般略显轻薄的端正容貌，但他绝对不是长得丑。

    若是好好打理仪表、修整形象的话，至少不会输给同年纪的高中男生。

    可惜他就算好好打扮，也不够精明圆滑到能够博女生欢心。

    「看外表来靠近你的，不会有什么好货色哦。」

    「话是这么说没错啦。可是对方不先对你感兴趣的话，就连瞭解你这个人的机会也没有了吧？」

    「……就算这样，我现在也没打算找女朋友。」

    假如真的交女朋友，对方看过周的本性后，肯定也会幻想破灭。

    周这个人生活邋遢不能自理，对人又不亲切友善。连他自己也会苦笑著心想：要是有女孩子被我吸引，还真想看看是怎样的人。

    由于周懒得多管闲事，个性上本就不适合与人交际往来，所以他自己也没有想要交女朋友的想法。

    而且，真昼这段时间都会替他做晚餐，万一交到女朋友，恐怕会酿成重大惨剧。虽然周根本没有预定要和人交往，因此并不会感到不安，但这也是他不会想找女朋友的理由之一。

    在周的心目中，优先次序是「真昼的料理＞还没找到的女朋友」，而且这个顺序恐怕不会轻易翻转。

    「真是无欲无求……也可以让小千介绍你几个朋友哦？」

    「别多管闲事。千岁的朋友都是一群嗨咖吧，就连和她们当朋友都令我害怕。」

    「毕竟你个性阴沉嘛。」

    「吵死了。」

    「算了，既然你这么说，我就不多说什么了。不过啊，不在美妙的高中生活交个女朋友，一个人不觉得空虚寂寞冷吗？」

    「不会，而且感觉很麻烦。」

    周还不至于古板地认为「你把学校生活当什么了？」，只是觉得没有迫切需求，所以不会想去找一个而已。

    再说了，要找到喜欢的人并不是那么容易的事情，更何况两情相悦。

    「……太可惜了。」

    「是、是。」

    「不过啊，周你要是有了喜欢的人，一定也会改变哦？」

    「你哪来的自信这样断言啊？」

    「像你这种人，就会把女朋友宠上天啊。」

    「随便你怎么说。」

    周完全想像不出自己变成那种会溺爱谁的人，也绝对不可能发生那样的情况，所以只是把树的话当耳边风。

    树用无奈的眼神看著周……接著忽然转开视线，脸上露出微笑。

    「阿树～回家吧～？」

    「喔，小千。」

    此时，千岁正好过来了。两人似乎说好要一起回家，周刚才和树聊这么久，其实是在陪他等千岁。

    回过头，只见一名有著一头偏红的亮褐色中短发、略显男孩子气的少女，正笑容满面地朝这边──正确来说，是朝树挥手。

    那活泼的气质与开朗的笑容，让周光是看到她便感到耀眼。她的个性也一如外表友好活泼，无论是在好的或坏的方面，她都很擅长炒热气氛。

    千岁是个和真昼属于不同风格的美少女。她跑到这边来后，露出了笑嘻嘻的表情。

    周很希望她能就那样保持沉默。因为只要她一开口，几乎都是在捉弄自己。

    「小千你也这么认为吧？像周这种类型的人，其实都很会宠女朋友的。」

    「别多嘴。」

    「咦？什么？周有女朋友！？」

    「才没有。」

    「欸～什么嘛～有的话我还想跟她打好关系呢。」

    千岁嘟起嘴啧了一声，一副大失所望的模样。

    「你说的打好关系就等同过度的身体接触，我都为幻想中的女朋友感到可怜了。」

    「咦？原来你有虚拟女朋友？」

    「现在讲的是假如有的话吧！？」

    「开开玩笑嘛～」

    「跟你讲话好累……」

    「那是因为你体力太差吧。」

    「我的体力连同精神力都被你消耗掉了啦……」

    比起体力，还是精神上感觉更加疲累。周平常就过著除了和熟悉的人以外不怎么交谈、不起眼且没精神的学生生活，所以一旦被迫跟千岁这种整天情绪高亢的生物对话，便会感到相当艰辛。

    听见周有点冷漠的回应，千岁也毫不在意，甚至自顾自地对一脸疲惫的周说著「真没用欸～」，笑得十分愉快。

    树见状，也笑著随意地建议「快点习惯就好」，周只能疲惫不堪地深深叹一口气。

    「……你在做什么？」

    周回到家吃过真昼亲手煮的晚餐后，洗完碗走回客厅，便看到她正打开考卷在看。

    洗碗是两人轮流负责，但周都会抢先去洗，希望能尽量减轻真昼的负担。而这段时间，真昼则会在客厅里待著。因为她表示，就这样把事情全部丢给周做，自己却早早回去的话，总觉得有点不好意思。

    「算考卷分数。」

    「嗯，看得出来。」

    真昼正对照著课本确认有没有写错，应该是在重新检视答案。

    「结果怎样？」

    「如果答题纸上没有写错的话，那就是满分。」

    「我只能说佩服了。」

    真昼回答满分的语气太过乾脆，因此周也没做出太大的反应。

    之所以不感到吃惊，是因为真昼每次段考都稳坐学年榜首的位置。

    周原本就认为真昼有可能得到满分，所以听到这个结果时也只觉得理所当然。

    「我不讨厌念书。何况我已经提前一年把各科内容都学过一遍，所以只要复习就够了。」

    「哇哦，好可怕。你也太强了……」

    「你不是也挺认真念书的吗？」

    「你还知道我的成绩？」

    「名次能上榜的人，我都有点印象。」

    看来早在周向她搭话之前，真昼就在一定程度上知道他这个人了。

    原以为她不会把名次不是个位数的人放在眼中，真昼却不假思索地说出周上次的排名，看来她也是有在关注排行的。

    周会花费一定的心力学习，原因并不在于「学生的本分就是读书」这种过于认真的思考模式，而是因为家人开出的条件。

    「毕竟维持成绩是让我一个人出来住的条件。」

    家人同意周独居的时候，便提出了要保持成绩在一定水平的要求。

    除此之外，还有半年回家一次这个条件。关于这点，放长假时回家一趟就能达成，所以他基本上只要维持成绩，家里的人就不会对他多加干预。

    「我只是维持在不会对我造成困扰的程度而已，根本比不上你。你真的很努力啊。」

    「……因为不努力不行。」

    真昼轻声说了一句，低垂著头。

    她的表情被浏海遮住而看不清楚，但可以肯定的是，她并不怎么高兴。

    然而，真昼很快便抬起头来，脸上恢复了平常的表情，令周无法明指出这件事。

    话虽如此，就算有机会开口，周恐怕也不会问。因为真昼方才散发的氛围，就像在忍耐著痛苦。

    真昼偶尔会露出那样的表情。

    她绝不会说出是什么事令她感到痛苦或厌恶，给人一种被某些事物束缚并不停挣扎的印象。

    不难想像，是家庭环境让她养成了这种个性。

    因此，周无法轻易地开口干涉。

    正因为他明白那是像自己这样的局外人不应踏入的领域，所以一直没有主动提及，并维持著作为邻居的恰当距离。

    周同样有不想被他人触及的一面。他也时常切身体会到，干涉他人私事是很不礼貌的行为；装作毫不知情的样子，对方还会比较感激。

    真昼隐藏起刚才的情绪，用平常那般淡漠的语气说道：「我差不多该告辞了。」然后开始将课本和考卷收回书包里。

    周随口应了一声，并不打算挽留，只是看著收拾东西的真昼。

    当真昼把拿出来的东西全都收好，从椅子上站起来的时候，周忽然注意到在空杯子的阴影处，放著一件不属于他的东西。

    于是他伸手拿起来，发现是每个学生都有、装著学生证的塑胶套。

    可能是她拿出课本时跟著掉了出来，却忘记收回去吧。

    周看著这张印有大头照、姓名、学号、出生年月日和血型等基本资料的学生证，随即叫住正在门口穿鞋准备回家的真昼。

    「你东西掉了喔。」

    「啊，不好意思让你特地拿过来。那么，晚安。」

    「晚安。」

    真昼礼貌地弯腰行礼后，便从周的家里走了出去。周目送著她的背影，轻轻叹了口气。

    回想起刚才看见的学生证上写著的出生年月日──特别是月份和日期的部分，周不禁捂住额角。

    「……不就是四天后吗？」

    要是没看到学生证的话，他可能永远都不会知道真昼的生日，真希望能够早一点知道。周忍不住再次长叹一口气。

    「对了，你有什么想要的东西吗？」

    隔天，周心想事不宜迟，就在吃晚餐时向真昼提起这个话题。

    周想送她生日礼物，其实没什么别的意思，只是平常受到对方很多照顾，所以决定送她礼物以聊表谢意。

    然而，他的问法显然相当可疑。

    连周自己也觉得这样问太过露骨又很粗神经，马上后悔起来。真昼则是一脸诧异地看向他。

    「为什么突然问这个？」

    「感觉你一副无欲无求的样子，有点好奇所以问一下。」

    「真是突然……」

    周也这么觉得。刚刚有更好的方式可以搪塞过去，可惜说出去的话已经没办法收回了。

    不知是否该说幸运，她好像没有注意到这是关于生日的事情。

    她肯定认为周不可能知道自己的生日，所以根本就没往那方面想吧。

    「这样啊，需要的东西吗？我现在想要的是……」

    「想要的是？」

    「磨刀石。」

    「……磨刀石？」

    周不由得反问，因为得到的回答完全出乎他的意料之外。

    应该说，恐怕谁也无法想到，问高中女生想要什么东西时，会得到这样的回答吧。

    一般高中女生想要的，应该都是化妆品、饰品或是包包之类的物品才对。周实在料想不到，她竟然会想要研磨金属用的工具。

    「对，磨刀石。我已经有好几块了，但还是想要番数细一点的拿来做刀的整平作业。」

    「喂，现役高中女生。」

    「请不要在我身上寻求普通高中女生的感觉。」

    听她这么说，周一时无法反驳。

    即使说得再好听，真昼也称不上是普通高中女生。

    光是被人称作天使，就已经很不一般了。何况她不但是文武双全的才女，还很会做菜，做起家事也得心应手。不仅如此，真昼在各方面照顾著生活邋遢的周，那勤快的模样几乎要让人误以为她是谁家的妻子。她就是这样的少女。

    （就算这么说，谁会想到是磨刀石啊？）

    想要的东西居然是磨刀石，这样的高中女生八成只有真昼一个了。

    「你不自己买吗？」

    「也不是不能买，但是基本上用不到，价格也不便宜，所以才没买。况且，我本来就已经有可以拿来做最后修整的磨刀石了，不是非买不可。」

    听她乾脆地说著自己拥有好几块磨刀石，令人感到前途堪忧。

    「……自己磨菜刀的高中女生，这也太……」

    「会这么做的人，其实意外地满多的喔。」

    「就算有，我也只认识你一个。会想要磨刀石的人就只有你了。」

    「那表示很稀有呢，太好了。」

    「哪里好了……」

    因为实在太过稀有，周完全搞不清楚她的喜好和想要的东西。

    见周露出茫然且毫无头绪的模样，真昼只是不解地偏著头。

    「喂，树。」

    由于对真昼想要的东西^^元全没有概念，周只好出此下策，去问问树的意见当作参考。

    依照周的预想，既然有千岁这个女朋友，那么树应该会比较清楚女孩子的心思，能够大致掌握一般女生喜欢的东西。

    周不确定真昼算不算是普通女生，只是猜想她或许不讨厌一般女孩子喜欢的东西。

    「干嘛？」

    「你送千岁礼物时都会送什么？」

    周心想，先从树送给女友的礼物开始问应该比较好，便这么开口询问，树却回他一个吃惊的眼神。

    「咦？你有喜欢的女生，想送她礼物？」

    「你觉得我像是会做那种事的人吗？」

    「不像。」

    「对吧？」

    「那你问这干嘛？」

    「认识的人要生日了，想参考一下。」

    别说是当参考，周甚至想直接从树的答案中选择自己要买的东西，但他不打算明讲。

    「哦～最好还是送对方想要的东西吧。是说，你平常就该做这方面的调查，这可是维系美满关系的秘诀。」

    「就说不是女朋友了。」

    假如真昼是他的女朋友，总觉得自身安全会受到严重威胁（主要是周遭人们的杀气）。何况把那样的人当作对象，也太令人惶恐了。

    周待在她身边时确实感觉很自在，但那只是因为两个同样性格淡泊的人合得来罢了，完全谈不上恋爱感情。

    会觉得她很可爱没错，但是周并不打算跟她发展进一步的关系。

    「想要的东西啊……如果不知道呢？」

    「那就要看彼此的关系了。很亲近的话，可以送些小饰品；如果没那么亲近，送些日用杂货或者消耗品比较适合。另外有的人收到花会很开心，可是收到花后不知道怎么处理的情形也不少就是了。」

    「……你还真瞭解。」

    「多少有学过啦。」

    树和千岁并不是一开始就那么相亲相爱，似乎是从国中时期慢慢拉近距离。周和他们不是同一所国中，因此不清楚详细情况，但据说两人克服不少难关才发展到交往的阶段。直到现在，树还会在秀恩爱的时候顺便跟他提起这些事情。

    每当送礼物给千岁时，树似乎也颇为烦恼。因此他提出的这些选项，的确都花了不少心思。

    「还有，护手霜也不错。」

    「护手霜？」

    听见意外的选项，周思索起来。树一脸得意地笑著说：

    「这东西不管哪个年龄层都用得到吧。学生上课天天碰课本和笔记本，手容易乾燥，上班族长时间待在冷气房打字，手也会很乾；家庭主妇做家事的时候常常碰水，手也容易变得粗糙。所以说，护手霜是一定能派上用场的礼物。」

    「嗯──竟然知道得那么清楚，感觉好恶心。」

    「还不是你来问我的。」

    树啪地拍了一下周的背，但他只是开个玩笑，所以彼此都没放在心上，只是一笑带过。

    （护手霜啊。）

    的确，送这个应该不会造成她的困扰。

    虽说周已经主动揽下每次晚餐后的洗碗工作，可是真昼在自己家里也会洗东西，说不定会有手变粗糙的困扰。

    看她的手那么光滑细致，平常可能就有在保养。送这一类护肤产品，应该是不错的选择。

    「好，我会当参考的。」

    「等一下你也去问问小千吧，她可能会给你一些同性才会注意到的建议。」

    「……唉～」

    「你也差不多该习惯啦。」

    尽管说不上讨厌，但周不太会应付千岁这样的类型。一想到要去找她，周就莫名地提不起劲，表现出勉为其难的样子。树愉快地笑著，这次轻轻地拍了拍他的后背。

    「欸～？你要送女生生日礼物？」

    千岁笑嘻嘻地──不，是露出不怀好意的笑容问道，好像在说很稀奇似的。周动员了脸上所有肌肉，努力保持表面上的平静。

    放学后，周去了趟千岁的教室问了同样的问题，她果然一脸兴奋地回应。顺带一提，树认为让周去找自己女朋友这件事完全不用担心，所以传讯息给千岁之后就先回去了。

    看到千岁笑得那么开心，周轻轻叹了口气。

    （所以我才不想拜托千岁啊。）

    找她问这种事情，绝对会被她追问调侃一番，所以周并不想拜托她。当然，周并不是讨厌她这个人，只是不可否认地不太擅长应付她。

    「所以阿树才会传『周有事情想拜托你』的讯息过来啊～原来如此，就是需要我帮忙啰。」

    「我能找的女生也只有你了。」

    「说得那么乾脆，感觉有点可怜欸。」

    千岁露出看似傻眼又像是同情的眼神，周姑且当作没看见。

    事实上，周的女性朋友只有千岁一人。班上的女生他只认得脸而已，交情没有好到能找她们帮忙。

    再说，班上女同学只觉得周是个老实不起眼的人，主动去搭话也只会让她们觉得困扰吧。

    「唉，看你一副不懂女人心的样子。好吧，就让本小姐来帮你做个谘询。」

    「……姑且就靠你了。」

    「什么叫姑且啊？别看我这样，我可是很懂女人心的！」

    「毕竟你姑且是个女的。」

    「干嘛加上姑且两个字啊！你说说，我哪里像男人了？」

    千岁得意地挺起胸膛。可悲的是，在每天都能见到真昼的周眼里，千岁的那个部分显得相当保守含蓄，甚至会让他的视线不带停留地直接滑到下面去。

    不过，千岁同样很受男生们欢迎。

    她个性开朗，容易和人亲近，对大家都是一视同仁地交谈，因此拥有和真昼不一样的人气。她和男生女生都能打好关系，擅长炒热气氛。

    听说她国中时是田径社的，那苗条的体型与紧致双腿所呈现的腿部曲线，似乎都让她颇受欢迎。树甚至会警告其他男生「再盯著我女朋友的身体看，我可要生气了」，周也承认她那双腿很漂亮。

    「好、好，你是很可爱的女孩子～」

    虽然千岁的个性有些友好过头，但她的确很可爱，也难怪那么受欢迎。

    「……你就是因为摆出这种态度，才会被别人误会啦，真是的。」

    「要你管。」

    「好啦。所以说，你要送礼物给女生对吧？对方是怎样的人？」

    千岁转回正题，像是在说「不问清楚这个，就没办法开始讨论」。周知道要是自己不小心说溜嘴，最后一定会被她捉弄，所以仔细斟酌过后才开口。

    「是我认识的女生，比较年轻。其他的个人资料，恕我拒绝回答。」

    「喂……要是不知道对方的为人和喜好，我也没办法给建议啊。」

    「能不能以你的标准列举一些收到会觉得高兴的东西？我从里面挑就好。」

    「我知道你不想说了。真拿你没办法。」

    尽管千岁说得有道理，但要是周坦白告诉她，很可能导致话题走偏，改而关注「周和年轻女性亲密来往」这种莫名其妙的点，到时就麻烦了。不仅如此，她说不定会想去确认真相。

    周想尽可能避免这种情况发生，因此绝口不提多余的事情。千岁似乎明白周不会再多透露什么，便放弃继续追问。

    「嗯～我想想……虽然不知道具体是怎样的关系，但如果是常常讲话的熟人……那就假设是我和你这样的交情好了。要说这种情况我收到什么礼物会觉得开心，大概就是不太贵的消耗品和日常用品吧。」

    「树也这么说。」

    「不愧是阿树，他很瞭解少女心呢。那么，想要轻松地把礼物送出去的话，点心、手帕或是小包包之类的小东西也不错。至于饰品，如果是你送我的话，我应该会先怀疑『怎么了！？难道是贿赂！？』吧。」

    「贿赂你能干嘛啊？」

    周对千岁投以「这么做能得到什么好处吗？」的眼神，千岁便笑著道「说得也是」。

    「所以小东西比较恰当。」

    「……是喔。」

    「你对这个回答不满意吗？」

    「没那回事。」

    周当然没有对此不满，只是担心真昼收下礼物后会不会感到高兴。

    送小东西也相当考验品味。真昼的品味应该不错，属于会挑选品质和实用性兼具的东西来使用的人。周不知道自己的选择能不能被她看上眼。

    千岁似乎从周的氛围中察觉到他不太能接受这个答案，于是沉吟半晌后开口：

    「……再来就是可爱的东西。」

    「……可爱的东西？」

    「这就要看对方的喜好了。我是觉得送可爱的东西……比如说布偶或是吉祥物钥匙圏之类的也可以。」

    她的这个提议让周感到很意外。他眨了眨眼后，千岁意味深长地笑了。

    「女孩子不管到几岁，都会喜欢可爱的东西。有些人长大以后还会搜集布偶，所以应该也有很多喜欢布偶的女孩子。」

    「……布偶啊。」

    不知道真昼有没有如此少女的兴趣。不过，周看她穿过点缀著可爱荷叶边的衣服，或是轻飘飘的少女服饰，可见她应该不讨厌可爱的东西吧。

    如果送布偶给她，真昼会高兴吗？

    「喔，有点兴趣了吗？」

    千岁敏锐地察觉到周的变化，扬起嘴角一笑。周虽然心情有点复杂，还是点了点头，轻轻吐出一口气。

    「……可是要我去买布偶，这场景也太诡异了吧。」

    「要买礼物还犹豫什么？」

    「这个年纪的男生抱著布偶走到柜台去结帐，未免太丢脸了。」

    「是太孬了。」

    「唔！」

    她说得完全正确，但被这么明白地指出更是刺耳。

    他应该把这些羞耻心全部丢掉。可是，要他一个人去卖布偶的店，这件事本身就很令他害臊。

    幸好千岁在这里，应该能请她回家时顺道一起去吧。

    虽然是有这个可能……

    「拜托你、陪我一起……」

    「一起？」

    「……陪我买东西。」

    「该怎么办呢～」

    千岁这个少女就爱吊人胃口。

    她应该不是真的打算拒绝。之所以会故意装作烦恼的样子，肯定是为了捉弄他，还有为了让周下定决心。

    「我说真的，拜托你。」

    「嗯～是可以跟你去啦？……话说啊～我好想吃点甜的喔～车站前的可丽饼店正限时推出超好吃的可丽饼呢～」

    「……请让我请客。」

    「耶～！」

    千岁精明地开口要求请客，周不禁脸色一僵，但又觉得那不是什么昂贵的东西，便点头同意了。

    只不过是一人份的可丽饼，比起自己独自去花俏的杂货礼品店要好多了。

    见千岁眉开眼笑，脸上流露出愉悦的神情，周深深叹了口气，开始在脑海中确认钱包里的预算。

    向树和千岁徵询过意见之后，周总算选好了礼物，在真昼生日当天一脸紧张地看著她的背影。

    以车站前可丽饼店卖的特制可丽饼（冬季限定莓果特别口味）为报酬，周特地请千岁陪他买了个东西，一并加入要送的礼物之中……如今，他正烦恼该什么时候把礼物送出去。

    而寿星本人则一如往常地煮著晚餐。

    周不晓得今天的菜色是什么，但看样子应该是日式料理。不管怎么看，真昼都没有什么特别的感觉，始终表现得很自然。

    从当事人身上完全感受不到庆祝生日的氛围。应该说，她一如往常的态度，甚至让人怀疑她是不是根本就忘了有这回事。

    情况即使到了晚餐端出来后也没有发生变化。两人偶有交谈，用餐时也和平常一样。

    周实在抓不准应该在什么时候把东西交给真昼，不禁朝藏在沙发后面那装著礼物的纸袋瞥了一眼，轻皱起眉头。

    等他收拾好餐桌，回到客厅的时候，真昼正好坐在双人沙发上，看著似乎是她自己带来的书。

    就连看书的模样也美得像一幅画，天使的外号当之无愧。

    周有些迟疑，不晓得要不要坐到真昼旁边去……可是顾虑太多也不是办法，于是他提起放在一旁的纸袋，坐到真昼身边。

    真昼忽然抬起头。

    她大概是注意到了周的气息和纸袋摩擦的声音，焦糖色的眼眸看向周，然后又转向他手上拿著的纸袋。

    她的表情有些不解。到了这个地步，她似乎仍旧没注意到今天是自己的生日。

    「喏，给你的。」

    周伸手递出纸袋并放在真昼的腿上后，她的表情显得更加茫然。

    「这是什么？」

    「今天不是你生日吗？」

    「是没错……可是你为什么会知道？我可不记得有跟谁说过自己的生日。」

    真昼的眼中多出几分警戒，不过在听到周说「你上次把学生证掉在我家了吧」后，便接受了这个解释，脸上恢复平时的表情。

    「你其实不用将这件事放在心上的，反正我也不过生日。」

    那冷淡疏离的语气，应该不是他听错了。

    真昼的眼神，像是对生日这个词汇本身感到抵触一样。

    原来如此。周这时才明白。

    明明是生日，她的态度却毫无变化，并不是因为她不记得生日的缘故。

    而是因为对生日感到厌烦，才故意忘掉的。

    否则她的语气不会那么抗拒。

    「这样啊。那就当成是平常受你照顾的回礼吧，是我自己想要报恩才送的。」

    周表示「你不过生日也没关系，但作为感谢平日照顾的回礼是另一回事。这就当作是感谢的心意，而不是生曰礼物」，将礼物硬推给她。

    每天都能吃到这么好吃的晚餐，偶尔还帮他打扫屋子，周平时确实受到她诸多关照。因此尽管只能做些小事情，他还是希望能够一点一滴地回报给真昼。

    周虽然轻易让步了，却还是坚持要把礼物交给她，这样的态度令真昼有些混乱。她为难地皱眉，接过周强行递过来的礼物。

    真昼的视线集中在纸袋里用另一个袋子包装的东西上。

    「可以现在打开吗？」

    「嗯。」

    见周点头，真昼小心翼翼地拿出装在纸袋里的盒子，慎重地打开包装纸并解开缎带。

    看著对方在自己面前慢慢拆开礼物，令周感到格外紧张。

    盒子里装著树推荐的护手霜。由于是组合包装商品，略大的盒子中还附赠了一些小点心。

    顺带一提，这款护手霜并不是那种带有香气的时尚产品，而是以方便做家事的无香气、亲和肌肤以及保湿滋润作为卖点。

    周确认过网路评价，在效果上应该不用担心。

    「抱歉，并不是什么贵重的礼物。让你帮忙做了不少家事，手应该会变粗糙吧。虽然也有带香气的护手霜，不过那种你应该已经有了。听说这款对皮肤好，而且挺有效的。」

    「很实用呢。」

    「比较起来，你更看重实用性吧。」

    「嗯。谢谢你。」

    见真昼轻轻露出微笑，像是在说「你还挺瞭解的呢」，周也稍微扬起嘴角。

    看来印象不坏。

    另外还有一件礼物……不过，若看著她当面打开，实在让人觉得很害羞，所以周希望真昼等回到家以后再发现那个东西。

    可惜事与愿违，真昼注意到了纸袋里放著另一样物品，于是看著纸袋里问道：

    「……为什么有两个？」

    「啊……呃，那个，怎么说呢？是出自于独断和偏见附赠的东西啦。」

    「附赠的？」

    「……附赠的。」

    周撇开视线，只回答了这么一句。真昼疑惑地偏著头，似乎认为不如直接打开还比较快，便从纸袋里把那个东西拿了出来。

    为了让那个东西尽可能地显得不起眼，周还请店员用与纸袋内侧相同的颜色来包装，并且横放在底部。只不过，这样的大小果然还是很显眼，不可能没发现。

    那个东西并非装在盒子里，而是用聚酯塑胶袋包装起来。大小刚好能够让真昼双手环抱。

    袋子上绑著深蓝色缎带。周看著真昼把缎带小心地解开，一边心想「我能不能先离开一下啊？」的时候──她正好把里面的东西拿了出来。

    她小心翼翼地用双手提起里面的东西，惊讶不已地频频眨著那双大眼睛。

    「……熊？」

    真昼低声说出了那个东西所仿造的动物名字。

    那是一个不会太大、大小刚好适合小学生抱著的布偶。

    最明显的特徵是与真昼的发色相近的淡色软毛，脖子上像是围著项圈一样系著水蓝色的缎带。

    那张天真无邪的熊脸上，缝上了钮扣制的双眼，乌黑圆润的眼眸映著真昼的身影。

    她说不定会心想：都高中生了还送布偶？

    可是，在听过千岁「女孩子不管到几岁，都会喜欢可爱的东西」这番建议后，周还是选了这个。

    一个男的独自跑去买布偶实在太尴尬了，所以周便以车站前的可丽饼作为代价，请千岁陪他一起去买。

    结果从挑选到给店员包装的这段时间，千岁都一直在旁边窃笑著观望。这令周不禁心想，搞不好一个人去买还比较不那么丢脸。不过事情都过去了，现在计较这些也没用。

    「……我觉得女生会喜欢这个。」

    周搔搔头低声说了一句，也不知道是在跟谁解释。

    他实在不擅长应付这种场合。

    何况除了小时候送礼物给母亲以外，周就没有送过异性礼物了。他完全没想过自己竟然会去做这种事情。

    周内心想著「男生送这种可爱的布偶，会不会吓到她啊……」，同时偷瞄了真昼一眼。只见她正目不转睛地盯著熊的脸。

    从她脸上看不出来是高兴还是不高兴，她只是专注地盯著熊布偶。

    「呃，不喜欢的话就丢掉吧。」

    周原以为她不是很中意这个礼物，于是半开玩笑地补上一句，却见真昼突然转过脸来，皱起眉头说道：

    「我才不会丢掉！」

    「喔、喔。依你的个性，我是觉得不会啦。」

    真昼的否定比预期来得强烈，周为之震慑，只好点了点头。真昼再次看向手中的熊布偶。

    「……我才不会做那么过分的事情，我会好好珍惜的。」

    她纤细的手臂将布偶拥入怀中，紧紧抱住。

    那动作看上去像是保护著喜爱玩具的孩子，又像是母亲慈爱的拥抱。

    唯一可以肯定的，就是她无比珍重地抱著布偶这件事。

    真昼将布偶紧紧抱在怀中，略微垂下眼帘，看著怀里的布偶。

    她脸上的表情不似平常那般冷淡，也并非感到无奈时会露出的神情，而是显得平稳柔和，又带有几分怜爱疼惜。

    那天真无邪的纯洁微笑，美丽又惹人怜爱，让周不禁屏息。

    （──早知道就不看了。）

    看见这样的表情，不管愿不愿意都会意识到──

    就算不是恋爱上的喜欢，可是让如此漂亮的少女露出那种表情，甚至亲眼看到后，他还是忍不住心跳加速。

    真昼那珍惜地抱紧布偶、露出微笑的模样，可爱到不论谁看见都会著迷。就连自认为个性淡漠的周，也差点看呆了。

    他伸手用掌心盖住脸颊，想要确认脸上积蓄了多少热度，随即感受到一股比平时更加明显的热意。

    因为自己害羞得太过明显，周不禁用真昼听不见的音量骂了声「可恶……」。

    幸好真昼没注意到周的举动。她正紧紧抱著熊布偶，半张脸都埋进里面了。

    她那样子也显得可爱到不行。周好不容易才压下差点脱口而出的怪声，开口道：

    「……那么喜欢的话，我也心满意足了。」

    周勉强挤出这么一句话之后，真昼朝他瞄了一眼。

    「我是第一次收到这种东西。」

    「咦？凭你受欢迎的程度，我还以为平常就有人进贡……」

    「你把我当成什么了……」

    真昼有些无奈的声音和表情反而让周松了口气，因为他不用再直视刚才那样的表情了。

    「……我没有告诉过别人自己的生日。因为讨厌生日，所以我从来都不说。」

    真昼笃定地说出「讨厌」两字，将视线转向熊布偶。

    她看著布偶的眼神相当柔和，与说出的话语截然相反，让周莫名地觉得不太自在。

    「平常有不认识或没什么关系的人送礼物给我时，我只会觉得很可怕，所以不会收。」

    「我送的倒是收了啊。」

    「……藤宫同学又不是不认识的人。」

    真昼悄声回答，将脸埋进布偶里仰头看向他。周不禁后悔自己直视了这一幕。

    她那无意中抬眼望向自己的眼神，以及放松下来、流露出与年龄相符的天真表情，老实说真的非常惹人怜爱。

    可爱的程度甚至让人不自觉地涌起一股冲动，想要摸摸她的头。周不经意地伸出手后，又连忙使劲缩了回来。

    （……好险。）

    一个不小心，他就要摸到真昼的头了。好不容易哄她开心，如果做出那种事，之前的努力就会化为泡影吧。

    「……怎么了吗？」

    「没有，没事。」

    不知是注意到周动了一下的手，还是察觉到他那几近爆发的难耐情绪，真昼不解地微微偏著头。

    光是这个动作，就差点让人看得入迷。美少女这种生物还真是可怕。

    但不管怎样，当面回答对方「因为你太可爱，我不小心看呆了」，未免太过羞耻。况且要是这么说出口，周确信真昼只会回他一声「啊？」。

    那么做只会造成他在各方面面临死亡的结果，所以周决定把这股冲动深藏于心。

    「……谢谢你，藤宫同学。」

    周别过头后，真昼的这句低语再次传入他的耳中。

    「欸欸，周，你和送礼物的对象进展顺利吗？」

    千岁隔天便笑嘻嘻地来打探八卦了。毕竟礼物是她陪著周一起去买的，会这样也是理所当然。

    千岁与周不同班，一放学便特地来到他的班上。这点还不成问题，但周实在不想应付那种别有深意的笑脸，恨不得马上跟眼前的笨蛋情侣说再见。

    「我们绝对不是你想像的那种关系，也绝对没有进展。」

    至少周没有怀著恋爱感情，也不是因为想要与真昼更进一步发展才送礼物的。

    真昼的确很高兴没错，可是他们之间根本不存在千岁期待的那种发展。

    「话不是这么说嘛，毕竟很难得看到你那么在乎某个人啊。你们的交情一定很密切，而且对方还是个女的，当然会让人联想到那方面呀。」

    「我们没什么见不得人的关系。」

    树也帮著千岁说话，周只能一味否认。

    能够让真昼开心确实很好，但就是因为会附带这些麻烦事，他才尽可能不想找人商量的。

    周可不愿意满足他们两个的好奇心，所以回答得很冷淡。树一手抵著嘴边，思考半晌后开口：

    「……嗯──我问你喔。」

    「干嘛？」

    「你送礼物的对象，该不会是邻居吧？」

    在这种时候，树灵活的头脑和敏锐的直觉让周觉得特别麻烦。

    「……你怎么会想到那里？」

    「说到在你的活动范围内认识、还受到对方照顾的话，那就是邻居了吧。你不是本地人，又和女生没什么交流，上次还看到她分送晚餐给你，所以我就猜你是想还这份人情。」

    「你说是就是吧。」

    「哦……周，你最近脸色真好呢。」

    「啊，我也这么觉得。」

    「那个人是不是很常分送晚餐给你啊？所以你才想送个生日礼物表示感谢？」

    因为说得实在太准，周只能拚命控制自己的脸色不要变得太僵硬。

    树接二连三的推测准确得彷佛亲眼见过，周有时候真心觉得他很可怕。树看上去轻浮，其实相当勤奋认真、处事谨慎，所以挺受欢迎，但周希望他这些优点可以只对千岁发挥。

    「用猜的你还敢那样乱说啊。」

    「不知道事实怎样，就只能靠想像了啊。所以说，到底是什么情况？」

    「谁知道。」

    「小气。」

    「小气～」

    「啰嗦。」

    不管他们怎么说，周都不打算坦白。

    要是不小心说溜嘴，恐怕在他彻底交代清楚以前，两人都不会停止追问。树还好说，现役高中女生这种最喜欢恋爱话题的生物，肯定会穷追不舍。

    世界上存在著这种即使跟恋爱完全无关，也能硬扯上恋爱的神奇生物，简直麻烦得要命。

    周受不了地叹了口气，一边收拾东西准备回家，然后背上背包。

    这是战略性撤退，也是为了躲避他们的烦人攻势。

    「再见。你们别插手管别人的事情了，赶紧去秀恩爱吧。」

    「不用你说，我们也这么恩爱哦～」

    「……阿树，我们去跟踪他和那个女的见面怎么样……」

    「哪有在目标面前说要跟踪的啊，而且根本没有发生你想的那种事。就算你们跟来，也会被拦在大门口的。」

    「呿！」

    千岁可爱地噘起嘴，眼神却相当认真。

    她那一副不是在开玩笑的样子让周感到不寒而栗，连忙丢下两人，快步走出教室。

    「……真危险。」

    「什么危险？」

    回到家后，周不由得喃喃说了一句，真昼随即诧异地问道。

    真昼买完菜后就来到周的家里，可是这时间要做晚餐还太早，所以两人就一起坐下来稍事休息，而周的自言自语似乎被她听到了。

    顺带一提，今天的她和平时一样。

    她的神情太过平常，丝毫看不出昨天那张笑容的影子，甚至让人怀疑昨天的事情是不是一场梦。这样才是正常的，不如说周希望她保持这个样子。要是再看到真昼露出那样的表情，他感觉自己的心脏又会开始痛起来。

    「没什么，就是树他们一直在猜送礼物这件事。」

    周补上一句「因为之前找树他们商量过」，然后叹了口气。真昼似乎记得树的名字，瞭然地吁了口气，说道「原来是这样」。

    「这也没办法，毕竟不像是你会买的东西。」

    「也不是那个意思啦。」

    周想送女性礼物这件事本身，就和他们所认知的周的形象不搭，所以才会怀疑到恋爱方面吧。

    然而实际上，周和真昼双方都没有感受到恋爱伴随的酸甜苦辣滋味。

    「这是我自己的事情，他们就爱乱想这些有的没的。」

    不可否认的，真昼的确很可爱，那时候周也确实产生了想要碰触她的欲望。

    尽管如此，周认为那是青少年所共有的欲望，他只是再次切身体会到真昼是个超级美少女的事实，并且为此怦然心动了一下而已，不可能是恋爱感情。

    即使喜欢她的为人，周也从未痴心妄想过跟她发展出更进一步的关系。

    周偷偷瞥了她一眼，映入眼帘的仍旧是端正的美貌。

    然而，他如今没有感受到昨晚那样的悸动。再次确认自己并没有喜欢上真昼后，他不禁轻叹口气。

    要是被真昼发现自己在看她，不知道她又会说什么，于是周很快将视线移到手机上。这时，他才发现聊天应用程式的图标上，多出几个显示未读的数字。

    周心想「大概是树吧」，点开来一看，结果在提醒新讯息的栏位上看到意料之外的名字。

    一看到志保子这个名字，周随即皱起眉头。

    这是周为数不多的三位女性联络人之一。

    而那三位女性，即是千岁、真昼，还有──母亲。

    不明就里的周点开了与她的对话视窗，里面的内容多半是关于考试怎么样、生活有没有不便之类的话题。语句显得情绪高昂，是周不善于应对的类型。

    周之所以不擅长应付千岁，就是因为家里有个和她很像的人……不如说，等千岁年纪大了以后，就会变成那样的人吧。虽然周不会因此萌生厌恶的情绪，但就算是亲生母亲，两人之间也会发生个性不合的情况。

    『你爷爷寄水果来了，想说也分给你一点。我会寄过去，礼拜六那天下午你人要待在家里！要是拒收或者不在家的话，妈妈可饶不了你哦？』

    「干嘛擅自决定时间啊……」

    虽然礼拜六并没有什么安排，不过这种事情不是应该早点联络吗？

    「怎么了？」

    真昼似乎听到了周的低语，以一如往常的表情看向他。

    「我妈说礼拜六下午爷爷给的水果会寄过来，大概是苹果吧。」

    「你会削皮吗？」

    「……用削皮器可以吗？」

    「可以是可以……不过会削得比较厚，有点浪费营养呢。」

    真像我妈会说的话──周姑且将这个感想吞了回去。

    「大不了就整颗直接吃。」

    「真豪爽呢。」

    「毕竟很麻烦嘛。」

    「真随便呢。」

    真昼那一如既往的直率意见让周只能露出苦笑，他耸了耸肩，轻轻带过。

    虽然摆出傻眼的样子，她还是理解地接了一句「反正进到胃里都一样就是了」。

    「对了，不知道能不能在坏掉前吃完，椎名你也要吗？」

    「那我就不客气了。毕竟水果单价挺高的。」

    真昼的发言颇有为家计操劳的感觉，不过可以说很有她的风格。

    「礼拜六对吗？那我就先做点午餐当作回礼好了。」

    「平时都是我在受你照顾啊。」

    「没关系，反正我也不讨厌煮给你吃。」

    真昼发出一声轻笑。

    那笑容让周想起了昨天的事情，总觉得有些难为情。他微微错开视线，简短地回道：「……那就麻烦你了。」

第一卷 第10话 母亲来袭

    周打算在收下寄来的水果后立刻亲手交给真昼，这或许是个错误的决定。

    一听到门铃声和「周～」那声促狭的高声呼唤，周就掌握了现况并苦恼地抱住头。

    真昼提议礼拜六要来替他做午餐，这事原本让他非常感激，认为是上天赐予的恩惠。

    而她煮的培根蛋义大利面也确实很好吃。浓郁的酱汁与黑胡椒的刺激融合出绝妙滋味，美味得不得了。

    这并不是真昼的错。对，不能怪她。

    有错的是被再三提醒一定要待在家里却没注意到的自己──以及眼前这位超爱给人惊喜，而且做事情不按牌理出牌、和他有著血缘关系的女性。

    「……那个，藤宫同学？快递……」

    「不是快递。我妈拿著备份钥匙，直接从大门进来了……」

    现在想想，都要怪他把有事没事就想来视察的母亲说的话当真了。

    那个人怎么可能不恶作剧。

    「……咦？你的母亲？」

    「我妈可能是来看我有没有好好生活吧……她没有事先通知，就是为了不让我想办法蒙混过去。」

    「这样啊……」

    「你那赞同的样子让我觉得心情有点复杂，不过现在这不重要。」

    问题是，现在人在这里的真昼要怎么办？

    如果母亲还在大门口外，只要让真昼立刻回家就好，但她都已经杀到家门口了，当然没办法让真昼回家。话虽如此，直接让母亲进到家里来的话，她肯定会撞见真昼，然后产生奇怪的误会。真昼应该也不希望事情变成那样。

    就在周烦恼著该怎么办才好的时候，门铃的响声随之愈发急促了。

    （──唉，真是的。）

    「……抱歉啊，椎名，你先到我房间去躲一下。拜托了。」

    「咦？什、什么？」

    「这个先给你，我会想办法把我妈拉到外面去，你就趁那时候回家。真的很对不起，拜托你了。」

    迫不得已之下，周只好采取隐瞒的方案。

    虽然真昼做了午餐，但现在都收拾乾净了，所以没问题。

    鞋子藏到鞋柜里就不会被发现。至于她带到家里来的毯子之类的私人物品，请她一起带进房间里就好。

    真昼待在房间里的这段时间，只要周在母亲大致检查过一遍后，央求说想要吃她煮的饭，母亲应该就会答应下来。万一她还想检查房间，到时再想办法全力拒绝。

    之后故意要求母亲用冰箱里没有的食材做菜，然后和她一起外出采买，真昼就能趁机逃离了──这就是周的计画。

    「现在只能这么做了。」周这么说著，将多余的备份钥匙递给真昼，诚心地恳求她。真昼尽管满脸困惑，还是点头答应了。

    顺带一提，之所以不让她去储藏室，是因为那里面没有暖气，而现在这个季节还很冷。

    周的房间有暖气和柔软的靠垫。这么一来，她就不会因为坐在空无一物的地板上，导致腰痛或是身体受寒吧。

    「……那就拜托你了。我现在就去应付我妈……」

    在见面之前就感到身心倶疲的周走到门前，真昼则安静地走进他的房间。

    确认真昼进去之后，周心不甘情不愿地打开门。

    「哎唷～周你可真慢。看你气色不错，那就好。我还以为你在睡觉呢。」

    出现在眼前的，是从暑假以来就没见过的母亲的脸。

    明明是自己的母亲，她的容貌却感觉不出年龄增长，还露出了在家里时常见的开朗表情。不过，「感觉不出年龄增长」说的不只是外表，还有言行举止也一样就是了。

    「是、是，我过得很好，能请你回去吗？」

    「真是的！怎么能对你妈这样说话？我可是花了好几个小时才过来的，连声慰劳都没有吗？」

    「劳烦母亲大人您远道而来，万分感谢。所以请回去吧。」

    「唉～竟然说这种话。那么不可爱，和修斗一点都不像呢。」

    「男人不需要什么可爱吧。」

    周不屑地啐了一声，但是母亲──志保子并没有因而感到不悦，反而一副瞭然于心的模样，哈哈大笑地说「这就是叛逆期呢」。

    「那我进来了？」

    「等一下，我没说可以进──」

    「这边可是用我和修斗赚来的钱租的喔？」

    被她这么一说，周无法再出言反驳或拒绝，只能勉为其难地敞开家门，请志保子入内。

    当然，为了不让她到寝室，他还若无其事地走在靠寝室那一侧，引导她前往客厅。

    「妈，你要来之前联络一下啦。我都这么大了。」

    「哎呀，要是不来突袭检查的话，就看不出我儿子到底有没有在好好过生活了，不是吗？」

    「唔！……可是你看，根本没问题吧？我都有整理好。」

    「对啊，吓了我一跳呢。你在家里明明什么都不会做，其实挺能干的嘛。真让人意外。」

    志保子走到客厅后环视一圈，感触良多地频频点头。

    整理好房间当然是多亏了与真昼的共同合作，能维持下去则是靠真昼给的建议和提醒，因此几乎都算是真昼的功劳，但周现在自然不可能对志保子说这些。

    「皮肤也满好的，有好好摄取营养呢。」

    「……嗯。」

    周略微转开视线，因为这也是托真昼的福。

    「也有在好好煮饭呢……咦？这些好像是两人份的？」

    志保子涂著指甲油的手指，指向餐具沥水架。

    因为午餐是两个人一起吃的，当然会留下两人份的盘子。周没注意到这点确实是他太粗心了，不过志保子的眼光也很锐利。

    「刚刚有朋友来。」

    周并没有说谎。

    虽然他不是很确定，但两人已经建立起近似朋友关系的交情，应该不算说错吧？只是隐瞒了性别而已。

    周强作镇定，淡然地回答道；志保子却似乎不太能接受这套说法，回了一声「哦～」之后，目光又在客厅里来回扫视著。

    总算勉强蒙混过关，周差点吓出一身冷汗。

    「算是及格吧……应该说，简直乾净得不像是独居男生住的地方呢。」

    志保子观察片刻，两人经过几次一问一答后，她便如此做出总评。

    这可以说是理所当然的评价，毕竟大部分的家务都有真昼参与其中。

    「本来就不用你担心。」

    「嗯，真是吓了我一跳。明明在家里什么事都不会做，成长了不少呢。」

    「……多多少少啦。」

    周在内心自嘲著「你还真有脸说？」并这么回答后，志保子笑咪咪地称赞道：「你很努力呢。」

    因为终究不是自己的功劳，所以周感到不太自在。

    但是他不可能说出实情，只能继续忍耐，并期望她早点回去。

    生活方面大致都检查过一遍了。

    或许不用拜托她做饭，她就会回去了吧──周甚至产生了这样的期待。

    「最后就是检查房间了呢。」

    志保子最后投下的炸弹，令周顿时瞪大眼睛。

    检查房间，也就是检查他的房间……她要去检查寝室。

    真昼正待在寝室里面。万一被发现，不难想像将会演变为天大的惨剧，甚至比当初设想两人撞见的情况还要严重。

    「喂，别开玩笑了。就算是妈，也不能进我房间。」

    「哎呀，里面有什么见不得人的东西吗？」

    「正常来说，高中男生的房间都会有一、两样见不得人的东西吧。」

    「你承认了啊。」

    「对啦，我承认，所以不准进去。」

    这时候他必须尽全力阻止。就算多少有些丢脸，他还是得彻底隐藏真昼的存在。

    要是被志保子看到待在周房里的真昼，她绝对会一厢情愿地朝著愉快的方向想入非非。无论如何都要避免情况演变成那样才行。

    周坚定地挡在门前遮住志保子的视线，展现出绝不让她通过的抗拒之意。志保子很快便察觉到儿子的房里藏著东西，笑咪咪地逼上前说：「都有秘密不告诉妈妈了，真的长大了呢～」。

    周与志保子对峙著。若事态紧急，即便有点对不起母亲，他靠蛮力也要将她挡在外面。

    这时，房间里传来咚地一声。

    「周。」

    「嗯。」

    「你藏著什么吗？」

    「……这和妈没关系。」

    「这样啊，我懂了。」

    志保子脸上的笑容加深。

    那笑容带著不容拒绝的压力。每次看到她露出那种笑容，周都会感到非常坐立难安，连反抗的力量也会被削减不少。

    这已经成为习惯，没办法改掉了。

    周发出一声低吟，顿时语塞。志保子趁著他露出破绽之际，一手搭上了门把。

    他心里暗道糟糕，但现在后悔也为时已晚。

    为了确认刚才的声响，志保子绕过周的身旁打开房门。

    出现在门后的是──背靠著床沿、腿上抱著靠垫的美少女。

    而且她还闭著眼睛，重复著轻浅规律的呼吸……简单来说，就是真昼正在打盹。

    （插图011）

    打盹这种行为很常见。

    待在开著暖气的暖和房间，又正值用完午餐、感到饱足的时候，这两项条件便塑造出十分适合打盹的环境。

    一般而言，会在男人的房间里睡著吗？虽然周心里升起这般疑问，但真昼可能认定他是无害的人，所以才不小心睡著了吧。

    这不能怪她。毕竟不出声一动不动地待著应该挺无聊的，会睡著也无可厚非。

    周抱头烦恼的原因，在于真昼是在母亲志保子来访的时候、而且还是在这个状态下被目击。

    百分之百会被误会。

    若站在第三者的角度看到这一幕，周也会心生误会，认为两人的关系已经亲密到带进房间里，还能放松打盹的程度。

    周神色僵硬地瞄了母亲一眼，发现她看著真昼的眼神闪闪发亮，彷佛还能听见「哎呀哎呀～」这样的心声。

    「哎呀，周你真是的，居然交了这么可爱的女朋友！真不能小看你这孩子呢！」

    志保子发出了与年龄不符的尖叫声，让周的头开始痛了起来。

    她不但完全误会了，还进入兴奋状态。

    假设是儿子带女朋友来，一般人也不会高兴成这样吧。

    然而志保子就是这么高兴，一定是因为她喜欢可爱东西的缘故。

    真昼容貌姣好，的确是公认的美少女。

    她睡著的时候毫无防备，摘下了冷淡的面具。不仅如此，表情和动作无法遮掩的相貌，如今更是清晰可见。

    现在那极为秀美的容颜平静地放松著。

    虽然周已经看习惯了，但再仔细一瞧，真昼的美貌实在令人惊艳，是深具魅力的少女。她的睡脸是如此天真无邪，毫无防备的可爱模样更是让人忍不住想伸手去触碰。

    抱著周的靠垫睡得香甜的样子，强烈地勾起了周在某方面上羞于启齿的欲望。

    连已经看习惯的周都会承认其美貌的这名美少女，在志保子眼中就是儿子的女朋友（暂定）。

    她怎么可能不因此感到兴奋激动呢？

    「不让妈妈进来，就是因为女朋友在里面吗？真是的，不知不觉间儿子就成长为男人了呢。」

    「才不是！从头到尾都不是你想的那样！她才不是我的女朋友！」

    「哎呀，不用找藉口哦？只要是你挑的，妈都不会反对。」

    「就说不是那个问题！我们没在交往！绝对不是那种关系！」

    「还说什么不是，你都让人家进房间了。」

    「还不是因为你突然跑来！就算只是待在客厅，也会被你误会啊！」

    「况且，你要是对人家女孩子没好感，就不会让她进家里来了吧。女孩子也不会随便跑到不喜欢的人家里去哦？」

    被志保子这么一说，周仍努力想提出反驳的材料，却遍寻不著。

    她说得没错，周将家当成自己的领域，一般而言并不想让别人进来。

    周起初让真昼进来是迫于她的气势，但在那之后，撇开煮饭的事不提，他也满喜欢真昼的个性，所以才会请她进到家里。

    （要说喜欢的话，确实是喜欢没错啦。）

    对周来说，就算不考虑外表因素，他也满喜欢真昼的。

    尽管在学校里不会表现出来，但她的个性尖锐耿直，却又不够坦率而相互矛盾；表面看似冷淡，其实很爱照顾人；说话方式相当达观超然，遇到出乎意料的事情时，会表现出与年纪相符的慌张模样；有时还会罕见地露出天真无邪的笑容──周认为这些全是真昼的魅力。

    尽管这样的感情称不上恋爱，但至少在他眼中，真昼是个很有魅力的少女。

    「以朋友的角度而言，我确实挺喜欢她的，可是不要把对异性的好感全部当成恋爱啦。再说，她也没那个意思。」

    他对真昼并无抱持著那种能够坦率赞同志保子说法的甜美感情。况且，要是知道自己被误会成对周有意思，真昼也不乐意吧。

    「哎呀，那可不好说哦？你才是呢，该不会自以为能理解女孩子复杂的心思吧？」

    「要怎么解释你才会明白我们不是这种关系啊……椎名，拜托你快醒来……」

    即便周费尽唇舌，志保子依然坚持把话题引向恋爱方向。束手无策之下，他只能受不了地按住额头。

    他真心希望真昼能快点醒来。

    「嗯……」

    也许是上天听见了他的祈祷，又或者她只是被吵醒了。

    真昼缓缓抬起阖上的眼皮，发出甜美的低吟抬起脸来。

    亚麻色的头发顺著肩膀滑落。

    焦糖色的眼睛水润朦胧，那毫无防备的样子甚至让周不好意思直视。

    可能是尚未完全清醒的缘故，真昼睡眼惺忪，茫然地抬头看著周；周不禁略微挪开视线。

    「椎名，睡著这件事先不说。我们现在被误会了，你来帮忙解释一下。」

    「误会……？」

    「哎呀，周的小女友，你叫什么名字呢？」

    真昼意识迷蒙，还在思考周那句话的意思；志保子则毫不客气地靠近她，露出亲切热情的笑容。

    面对这明朗的笑容和友善的眼神，真昼刚睡醒的脑袋似乎陷入混乱状态，明显惊慌起来。

    「呃，那、那个……」

    「初次见面的时候，彼此报上姓名是很重要的呢！」

    「呃，我、我叫做椎名真昼……」

    「哎呀，真昼妹妹，你的名字真可爱！我是志保子，你直呼我名字就好，别客气。」

    真昼不敌她的气势，不由得说出自己的名字。她朝周看去，眼神像是在说「藤宫同学，救救我」；周却只能摇摇头。老实说，他完全帮不上忙，甚至希望对方来拯救他。

    周很瞭解自己的母亲，她一旦开始失控就停不下来了。

    她显然对真昼充满了兴趣，恐怕想和本人好好交流一番吧。

    不知道她有没有注意到当事人真昼那为难的样子。

    「那、那个，母亲。」

    「哎呀！已经愿意认我当母亲了吗？」

    「藤宫！」

    「我和周都姓藤宫喔。对吧？周。」

    「妈，椎名很困扰啦。」

    「周，不叫女朋友的名字可不行哦？」

    志保子完全不听人说话，周不禁皱起眉头，她却一副毫不在意的模样。看她那笑嘻嘻的样子，真不知该说她胆子大还是厚脸皮。

    「那、那个，志保子阿姨。」

    「什么事？」

    「我、我和藤宫──」

    「你说哪个藤宫呢？」

    「……我、我和周不是那种关系。」

    听到志保子装傻反问，真昼尽管表现得很狼狈，但还是努力试著否定。

    在志保子的催促下，真昼迟疑著喊出周的名字，然后朝周那边偷瞄了一眼。至于成功让真昼直呼儿子名字的志保子，则是笑容满面。

    「哎呀，那么以后会变成那种关系吗？」

    「咦？那、那个，不是的。」

    「哎呀，我真是的，是不是打扰你们两个的好事了？」

    「那、那个，请您听我解释！我和周不是那种关系，只是一起吃饭而已。因为他不会煮饭。」

    「真昼妹妹你能当个好媳妇呢。我们家的周明明完全不会做家事，结果还一个人搬出来住。如果是那样的话，还请你务必支持他。」

    「不，那个……」

    周觉得真昼已经尽力了。

    然而，要压制住志保子的气势并将事情解释清楚，大概是不可能的任务吧。

    定期来家里、亲自下厨做菜、在同一张餐桌吃饭──听到这些话之后，志保子的眼神一变，显然变得更加干劲十足。

    到这个地步，周已经阻止不了志保子了。如今能阻止她的，大概只有父亲修斗了吧。

    「……椎名，放弃吧。我妈一兴奋起来就听不进别人说话。」

    「怎么这样……」

    周已到达听天由命的境界，早早放弃解释，只是在一旁观望失控的母亲。

    「不过嘛，亏你找得到这么漂亮的女朋友呢，妈都吓了一跳。」

    周懒得继续否定，真昼则是不知该怎么做才好，两人都沉默下来。

    志保子将他们的沉默视为肯定──应该说不管两人怎么解释，都会被她视为掩饰难为情的说词。她毫不掩饰眼中的好奇，凝视著真昼问道：

    「怎么样？真昼妹妹你看，周能够好好维持生活吗？」

    「嗯……那个……至少是死不了的程度……」

    「你说点好话吧。」

    「可是一开始房间那么脏。」

    「你很烦欸，我现在有保持乾净啊。」

    「还不是因为我有帮忙打扫。」

    「那个，嗯，我是很感谢你啦。在煮饭打扫方面，真的受到你很多照顾。」

    在这些方面，他确实亏欠真昼。

    多亏有她帮忙，周才得以过著现在这样舒适的生活，他甚至能毫不犹豫地下跪表示感谢。虽说因为真昼不喜欢，他并不会真的这么做，但周还是想在平时就尽可能地努力慰劳她。

    然而，志保子把这段交谈往不太好的方向理解了。

    「哎呀，不只这次，周你这孩子平时也都让真昼帮忙啊，真拿你没办法……听起来，难道你们在同居吗？」

    「才不是！怎么会想到那边去啊！只是住在隔壁啦！」

    「那就是命运的邂逅了呢！太好了，有个这么漂亮能干的女孩子照顾你。」

    「我不否认漂亮能干的部分，但是命运的邂逅什么的我有意见。」

    「很浪漫啊，你觉得不好吗？」

    「我不是那个意思！是在说我们根本没交往！」

    「哎呀哎呀。」

    志保子肯定以为周是在掩饰难为情，而周的脸则是快要抽筋了。

    母亲总是喜欢一厢情愿地认定某件事，将其作为自己美好妄想的食粮。身为她的儿子，周已经不晓得是第几次因此受害了，如今也只能发出这几个月以来最沉重的叹息。

    至于被她旺盛的气势压倒的真昼，则是轮流看著你一言我一语的周和志保子，明显一副不知所措的样子。

    「真昼妹妹、真昼妹妹，虽说这可能是作为父母的在偏袒自己孩子，不过，周虽然不会讲好听话，个性又不坦率，但其实很诚实又绅士，你可以想成是捡到宝了喔。而且他从来没有女性经验，这方面就要靠你好好引导了。」

    「妈你在说什么啊？拜托快闭嘴。」

    后半段的补充相当多此一举。

    「我有说错吗？倒是你之前为什么不交个女朋友呢？明明长得像修斗，外表也有一定水准的。是因为太土了吗？」

    「要你管。」

    「让真昼妹妹看看你帅气的一面怎么样？」

    「才不要，而且人家也不想看。」

    「又来了～啊，不然真昼妹妹你也可以把他打扮成自己喜欢的样子。只要打扮一下，周也能上得了台面呢。」

    面对笑容满面地推销自己儿子的志保子，真昼只能尴尬不已地露出含糊的笑容。

    能够让那个沉著冷静的天使畏缩到这个地步，志保子或许称得上是非常厉害的存在。

    「妈，椎名她真的很困扰啦。是说，你快点回去吧。」

    「敢对母亲说快点回去，你翅膀长硬了呢。」

    「算我求你，不管怎么看椎名都很困扰吧。」

    「真昼妹妹，是这样吗？」

    「别问她啊，她肯定会跟你客气的。这次你就回去吧，下次再来也可以。」

    「既然你都那么说了，好吧。毕竟我打扰你和女朋友的甜蜜时光也是事实……竟然那么不想被人打扰你们两人独处的时间呀。」

    「你要怎么解释都好，赶快回去吧。」

    周已经累得无法再坚决否定，真昼想必也被志保子的高昂兴致搞得很累吧。

    看了真昼一眼后，周发现她好像有点疲惫的样子。

    周暗自决定等一下再好好安慰她，同时对著志保子挥手作势赶人；志保子则给了他一个不太满意的表情。即使如此，她并没有说要留下，应该是多少有在顾虑这边的情况。虽说这顾虑明显搞错了方向。

    「啊，真昼妹妹，来交换一下联络方式吧。之后你再跟我说说，我们家周在生活态度等各方面上的事情吧。」

    「咦？好、好的……？」

    志保子最后还见缝插针地与真昼建立起联系，令周只想求饶，忍不住捂住额角。

    真昼无可奈何地照做，在志保子的催促下用手机交换了联络方式。

    毫无疑问，志保子以后也会有事没事就去烦真昼吧。

    看著志保子笑容满面地握住真昼的手，叮嘱著「周就拜托你多关照啰」，周决定稍后要传讯息告诉父亲「拜托你管好妈吧」。

    「好累……」

    「抱歉，简直是台风过境。」

    志保子逗留的时间不长，两人却已精疲力尽，并排坐在沙发上。

    周整个人瘫坐著，以手捂面深深地叹了口气；真昼虽然坐得端正拘谨，但她平时挺得笔直的背也较以往弯曲。

    连待人处事圆滑且面面倶到的真昼都感到疲惫，身为志保子的儿子，周不晓得应该为此感到害怕发抖，还是向真昼确实道歉才好。

    「真的很抱歉，误会没解开就让我妈回去了。」

    「没关系，毕竟没有实质的损害……」

    「不，损害还是有的……看我妈那样子，应该很中意你……可能会动不动就去烦你……」

    在这一点上，因为会给真昼添麻烦，所以周真的觉得很对不起她。

    真昼不但是儿子的女朋友（误会），自己又很喜欢可爱的事物──两相加成下，志保子恐怕对真昼喜欢得不得了，会想要在各方面关照她，甚至到多管闲事的地步吧。

    「志保子阿姨真的很重视你呢。」

    「说好听点是这样啦，但她可是很缠人的……」

    虽然这和溺爱有所不同，而且周本人也很不情愿，但志保子对周确实相当疼爱。

    其中八成还有周自己生活太过邋遢的因素，所以他也不能抱怨太多。即使如此，周仍觉得她实在太超过了。

    周对母亲很感恩也很重视，但真要说起来，他还是希望能与那种麻烦的类型保持距离。

    「……真好。」

    听闻真昼喃喃低语的声音，周看向她问道：

    「哪里好了？」

    「你母亲人很开朗，可是又很温柔。」

    「应该是很吵又爱过度干涉吧。」

    「……就算是那样，我也觉得很好。」

    真昼不是在客套，她甚至露出羡慕的表情。她用几不可闻的声音平淡地说著，然后垂下了眼帘。

    周能够从她的脸上看出几分阴郁。那模样彷佛伸手一碰就会破碎，无论谁看到都会觉得我见犹怜。

    从真昼身上散发出的柔弱而脆弱的氛围，绝不只是源自于疲劳。她似乎感受到了周的视线，忽然抬起头微微一笑。

    真昼恢复了平常的表情，像是在告诉他什么事都没有般，然后难得地整个人靠坐在沙发椅背上。

    「真昼妹妹……是吗？」

    「……怎么突然说那个？」

    「不是……只是感觉很久没听到别人叫我名字了，一般都是用姓氏称呼的。」

    没有人叫这位超受欢迎的天使的名字，这倒是令人感到意外。恐怕是因为，大家都不好意思对真昼直呼其名吧。

    毕竟她在学校是完美无缺的天使，身边的人不敢那么随便地叫她。

    用外号称呼她的人倒是不少，不过本人非常讨厌就是了。

    「好朋友不会叫你名字的话，至少爸妈会吧。」

    「他们才不会呢，绝对不会。」

    真昼以冷淡的嗓音，毫不犹豫地回道。

    周不由得看向她，发现她的脸上没有任何情感色彩。

    她面无表情，好似无机物一般，所有的感情都脱落了。那秀丽的美貌更是令人产生一种错觉，彷佛坐在眼前的只是个人偶。

    然而，这样的空白只出现一瞬间。一注意到周的视线，真昼便收起了没有表情的面孔，有些困扰地眉目低垂。

    「……反正就是很难得。」

    她低声说著，然后轻叹了口气。

    周早已察觉真昼和父母处得不好。

    提到关于父母的话题时，真昼偶尔会露出冰冷的神情。不仅如此，从「没和父母出去吃过饭」、「讨厌生日」等发言，也不难想像她的家庭环境有问题──可是他哪里想得到，她的父母甚至不会喊她的名字。

    『……真好。』

    刚才那句低语，究竟是出于什么样的心情所吐露的心声？

    「真昼。」

    周自然而然地脱口说出他从未叫过的名字。

    焦糖色的眼睛睁得大大的，然后眨了一下。

    或许是因为吓了一跳的关系，真昼的表情有些呆愣，隐藏在平时的态度和表情之下的稚嫩随之显露。她这副模样，或许可以用茫然这个说法来形容吧。

    「只是叫个名字，谁都可以吧。」

    「……说得也对。」

    周硬声补上一句。真昼停顿片刻后，脸上露出浅浅的笑容。

    那有些放下心的笑容，令周的胸口一阵悸动。

    「……周。」

    听到她小声喊自己的名字，那股悸动变得更加强烈。

    也许是因为真昼只在面对志保子时才这么称呼自己，所以直到刚才为止，周都没怎么放在心上……可是当她这样面对面开口叫自己的名字时，某种酥麻且难以名状的焦躁感，便在他的心中翻腾起来。

    「不要在外面那么叫喔。」

    「……我知道啦。你才是，不要在外面说溜嘴了。」

    「嗯。这是秘密嘛。」

    周无法直视挂著浅笑的真昼。

    他只是冷淡地应了一声，假装要改变姿势而把头扭向一边，逃开了她的笑脸。

    自从母亲在星期六突然造访之后，周和真昼便改变了对彼此的称呼，但除此之外并没有什么太大的转变。

    两人的关系没有突然变好，只是称呼方式变得随兴一些，真昼的态度多少软化下来而已。

    「……那个，周。」

    星期日傍晚，比平时来得更早的真昼看上去莫名有些尴尬，或者该说是觉得困扰。

    周见她态度有些不对劲，不禁感到困惑，但还是先请她进门。

    原本猜想她是不是对叫名字这件事感到抗拒，不过她叫周的名字时并没有犹豫，所以大概是因为别的原因吧。

    两人在沙发上坐下后，周看向真昼，只见她从裙子口袋里拿出手帕。

    正当他感到莫名其妙时，真昼便摊开了整齐叠好的手帕，然后将包在里面、反射著黯淡光芒的钥匙拿给他看。

    周对这把钥匙有印象，因为这就是昨天自己交给她的东西。

    「钥匙还给你。结果那个时候根本无法出门，然后，不小心就忘记还了……很抱歉。」

    「这样啊。」

    看样子，她是因为直接把钥匙带回家而感到有点尴尬。

    明白她为什么表现得那么奇怪之后，周注视著放在手帕上的钥匙。

    仔细想想，真昼几乎每天都会来他家里做晚餐。虽然周每次都会去帮她开门，但曾经发生过自己放学时绕了远路而不在家，结果让她在外面等了一下子的事情。

    在这个季节让人站在门口乾等，对女性是不是太过分了？

    听说女生最怕身体受寒，而且换作是他自己，杵在寒风中等人，感觉也不怎么舒服。

    反正她几乎每天都来，让她拿著钥匙应该比较方便吧。

    「那个放在你那边也可以。」

    「咦？」

    「等我们没有来往以后，你再还我就好。」

    换言之，既然把钥匙给了她，就表示有好一阵子要受她照顾了。见周没有接过钥匙，真昼不安地看著他。

    「但、但是……」

    「应该说，每次都要去开门挺麻烦的。」

    「你说出真心话了喔。」

    「反正你也不会乱用吧。」

    「话是这么说没错……」

    毕竟这一个多月以来，周好几次从她那里收到分送的晚餐，还让她来自己家里煮饭，他自认为还算理解真昼的为人。

    她懂得人情世故，也有健全的判断力，天生就做不来坏事。

    就算她拿了钥匙，想必也不会随便把钥匙交给别人，或是趁周不在家的时候偷偷跑来做些什么吧。她的为人值得信任。

    「每次都要按门铃等在门外，你也觉得很麻烦吧？」

    「就算是那样，感觉你也太没有警戒心了。」

    「我是信任你，才给你钥匙的。」

    真昼听到这句话便瞪大眼睛，一时说不出话来，皱起眉头。

    她的脸上流露出困惑，还有一些说不清是什么的感情。

    周自己是为了省事，才想让真昼拿著钥匙的。要是她不愿意的话，周也不打算勉强。

    真昼轮流看著钥匙和周──不一会儿后，她轻轻叹了口气。

    「……好吧，那我暂时借用。」

    「嗯。」

    「真搞不懂你是心胸宽大还是大而化之。」

    真昼无奈地用带刺的语气说了句「真是的」，而周只能苦笑。

    「很有我的风格吧。」

    「这种话不是自己说的。」

    听到她故作冷淡地指出，反而让周加深了脸上的笑意。

    真昼似乎已经逐渐习惯和他相处，甚至愿意进行这种没营养的对话了。

    话虽如此，既然她都允许周直呼名字了，要是还没习惯反而奇怪。

    尽管她看向周的眼中饱含无奈，像是在说「真拿你没办法」，但那眼神并不冷淡，反而带著些许温暖。

    真昼听懂了他是在开玩笑吧。

    「那我就不客气地收下了。你家里要是出什么事，我可不管喔。」

    「会出什么事？」

    「……趁你不注意的时候打扫，让你吓一跳。」

    「那我反而要感激你啊。」

    「在冰箱里放一堆做好的菜，把冰箱塞满。」

    「那我早餐会吃得很幸福，晚上还可以加菜呢。」

    真昼的恶作剧实在太过和平，不如说是太难能可贵，因此周个人抱持著非常欢迎的态度。见周如此轻描淡写地带过去，反倒是真昼似乎有些不满。

    那些不足以称之为威胁的威胁，如实反映出了真昼的善良，令人不禁莞尔一笑。

    「你是在取笑我吗？」

    「没有啊。」

    要是真的笑出来，真昼大概会闹别扭吧。虽然周也想看看她闹别扭的样子，但还是敛起笑容，只是默默地看著她。

第一卷 第11话 给天使的奖励

    看著贴在走廊上那张写著许多学生名字的纸，周低声说了句：「差不多就这样吧。」

    上星期的考试排名已经贴出来了，于是周就和同学们一样过来看看。

    就结果而言，他这次位于第二十一名，照常排在还不错却不怎么显眼的名次。在写考卷的时候，他本就感觉跟以往没什么不同，看到意料中的排名后便稍微放下心了。

    顺带一提，真昼也一如往常地雄踞第一名。

    她的确是个才女，周也很清楚她努力不懈的一面，所以衷心感到佩服。

    周经常看见她吃过晚餐后开始学习的身影。

    虽然有资质聪颖的因素，但最主要还是本人坚持不懈的努力，真昼才得以维持第一名的位置吧。

    「椎名同学又是第一名……」

    「不愧是天使，头脑水准就是不一样。」

    听见从一片嘈杂声中传来的这句话，周不禁紧抿起嘴。

    「……周，怎么了？看你一脸不爽的，难道排名很差吗？」

    跟著一起来的树看见他的样子，诧异地问道。

    顺带一提，张贴的排名只到第五十名，所以树不是来看自己的名次，只是陪著周过来看。

    「没什么。是二十一名。」

    「噢噢，这次比上次还要好嘛。」

    「差不多吧，还在误差范围内。」

    「哦～聪明人说的话就是不一样。」

    树笑著故意挖苦他，而周只是随口敷衍两句，便再次看向排名表。

    她真的付出了很多努力。

    虽然她不太愿意表现出来，却在私底下默默努力著。即使她得到这样的成果看似理所当然，背后肯定也付出了不少心血。

    周遭的人都会称赞她「很厉害」，却因为不明白她付出多少努力，因此不会加以慰劳。

    对真昼来说，这些表面的赞美不会令她感到郁闷吗？

    「……至少由我来吧。」

    「嗯？你刚才说什么？」

    「没有。喂，回教室啰。」

    「好～」

    「咦？周，这是什么？」

    真昼先换好衣服后，才带著在超市买来的食材到周的家里。当她准备把食材放进冰箱里时，注意到冰箱里多出一个陌生的白色盒子。

    「嗯？啊，那是蛋糕。」

    白色盒子里面放著蛋糕。真昼可能从纸盒的形状便隐约察觉到了，只是问周确认一下而已吧。顺带一提，千岁经常在社群网站上传自己喜欢的糕点店，周就是去那里买的。

    「……你喜欢吃蛋糕吗？」

    「也不是。那是买给你的。」

    「为什么特地买蛋糕？」

    「你考了全年级第一，想说稍微庆祝一下。恭喜你拿到第一名。」

    一听说蛋糕是买给自己的，真昼便眨了眨眼。

    看来她是真的感到很意外。

    「我、我每次都拿第一名呀，这没有什么好庆祝的。」

    「就算是那样，你平常一直很努力，偶尔给自己一点奖励也没关系吧。这里面是草莓鲜奶油蛋糕，会不喜欢吗？」

    「咦？没、没有不喜欢……」

    「嗯，那就好。吃完饭以后再吃吧。」

    见真昼惊讶得几乎说不出话来，周很快就结束了对话。

    对她太过照顾的话，她反而会表现出很为难的样子，所以态度还是乾脆一点比较好。

    在周看来，真昼这个人在对待他人时，属于相当愿意付出的类型；然而一旦事关己身，她就会用十分严格的态度来约束自己，不会轻易纵容自己的欲望。

    如果没有人称赞、慰劳她的话，她就会一个劲儿地钻研努力，不懂得休息。周甚至觉得，她恐怕根本就不知道撒娇这种行为。虽然跟她才认识没多久，但周多少瞭解了她的个性，因此希望能透过这些日常琐事，报答一直以来受她照顾的恩情。

    看著仍在厨房里保持僵硬姿势的真昼，周苦笑著轻轻叹了口气，在她重新开始活动之前一直注视著她。

    吃完饭后，看著真昼紧绷著一张脸，将蛋糕放在盘子上后端过来的模样，周终于忍不住笑了出来。

    「为、为什么要笑？」

    「不，没什么。」

    「感觉就不是没什么。」

    「别在意。」

    周只是觉得她动作僵硬的样子很有趣而已。

    但要是笑得太过火，可能会惹得真昼不高兴，那样一来就偏离了原本想要慰劳她的目的，所以周笑得差不多后就停了下来。

    真昼顺便端来了咖啡，和蛋糕一起摆在桌上后，便在沙发上坐下。

    她这一连串的动作也显得有些不自然，周差点忍俊不禁，但毕竟真昼本人就在旁边，他最后还是忍住了笑意。

    真昼怯生生地抬眼瞄了周一眼。

    「嗯，恭喜。」

    「……谢谢你。不过……」

    「好啦，你就坦率接受吧。事实上你也很努力了。」

    「也、也对。」

    「那就快吃吧。偶尔也该让自己享受一下。」

    周接著补上一句「反正已经买给你了」之后，真昼才有些不好意思地轻轻点头，拿起叉子和盛著蛋糕的盘子。

    「那我就心怀感激地享用了。」

    「请吧。」

    周摆了摆手，真昼随即以慎重的动作，用叉子把蛋糕切成一口大小后送入口中。

    女孩子总给人一种对甜食很挑剔的印象，但既然是千岁常去吃的店，应该没问题吧。

    证据就是真昼在尝了一口后略微睁大眼睛，然后轻轻扬起了嘴角。

    她的脸上很少有表情变化，但最近开始会流露出一点明显的喜怒哀乐了。

    她一边慢慢吃著蛋糕，脸上同时浮现出柔和的表情，让吃东西这样单纯的动作美得好似一幅画。

    「……？怎么了？」

    「不，没什么。」

    真昼不经意地发现周正凝视著自己后，不解地偏头问道。

    那与平时相比略显稚嫩的表情，让周直到刚才为止还看得目不转睛的视线，不由得飘了开来。

    相对地，这次换成真昼凝视著周。她像是忽然想通了什么，随即用叉子叉起一块蛋糕，往周这边伸过来。

    摆出了所谓「啊～」的喂食姿势。

    「呃，我、我不是想要吃。」

    「不是吗？」

    「……呃，啊，那个……要给我的话，我还是会吃啦。」

    周实在没想到会发生这样的场面，整个人明显慌张起来，最后不小心就答应了。

    都长这么大了，居然还有异性──还是个超级美少女要喂自己吃东西。这虽然可以称之为幸运，但周还是拉不下脸来，坦率地为此感到欣喜。

    「本来就是你买来的东西，你也有吃的权利。」

    主动提议的真昼似乎完全没有意识到这些，脸上仍维持正常的表情将蛋糕伸到周的嘴边。

    一般来说，像这样「啊～」地喂东西给异性吃，多少都会往那方面想才对，但就算周看著她，她也只是一脸不解。

    周不好拒绝她心怀纯粹善意所做的喂食举动，乾脆豁出去，一口咬下蛋糕。

    无比甘甜的味道顿时在口中扩散开来。

    「……好甜。」

    「毕竟是蛋糕嘛。」

    甜的当然不只是蛋糕，但真昼大概没有注意到吧。

    尽管只咬了一小口，尝起来却甜得不得了。其中有八成是精神状态所造成的影响。

    「……你好像觉得没什么嘛。」

    周可是一次尝遍了甜蜜、害羞以及心痒难耐等各种情绪波动，真昼却依然一副若无其事的样子。

    感到心有不甘的周说了一句「给我一下」后，从真昼手上夺过叉子，用同样的方式叉起蛋糕伸向她。

    既然被捉弄了，就要捉弄回去。

    「喏。」

    「那个……」

    「吃吧。」

    也许是因为周的语气有些强硬，真昼更加困惑了。

    只不过，她自己才刚这么做过，因此没有表现出拒绝的态度，而是像被喂食的小鸟一般，怯生生地张嘴吃下蛋糕。

    一口咬下后，她慢慢地咀嚼起来。

    周定睛凝视著她的动作，发现她的样子渐渐产生变化。

    起先还是困惑的情绪居多，随著咀嚼次数增加，她的双颊逐渐染上羞红的色彩。

    等到咽下蛋糕后，真昼已经彻底暴露出害羞的模样。

    她那令无数女生羡慕不已、白皙无瑕的双颊，如今红得像颗苹果，眼睛则是因感到羞耻而变得水汪汪的。

    「所以，你的感想呢？」

    「很、很好吃……」

    「我不是问那个，是问被喂食的感受。」

    周心想她现在应该能明白自己刚才的心情了，于是这么问道。只见真昼垂下眼帘，身体微微颤抖著。

    「……感觉非常尴尬。」

    「对吧？对别人做这种事可是会被误解的。要喂的话，女生之间这么做就好。」

    他接著补上一句「现在明白我的感受了吧？」，然后把头扭向一边，真昼随即以几不可闻的声音应了一声。

    她应该是把周视为安全无害的人，才会那么做吧。

    虽然她无意间的举止让周很困扰，但感觉不坏，他也不好太过苛责。

    只是，那股甜蜜的余味仍停留在口中。

    （太毫无防备也让人伤脑筋啊。）

    周很高兴真昼愿意信任自己，可是像那样不自觉且毫无防备地做出那种事，他实在承受不住。

    得出这番结论之后，周看著身旁有些害羞地缩起身子的真昼，轻轻叹了口气。

第一卷 第12话 天使指导的料理教室

    平日的午餐可以在学生食堂解决，唯独假日时没办法这样。因为周和真昼彼此都有自己的事情，所以不可能连午餐都一起吃。再说，连午餐都想一起吃，未免太得寸进尺了。

    真昼每天都特地帮他煮晚餐，所以周认为至少假日的午餐要自己想办法解决。

    可是，如果太常去便利商店买的话，真昼又会时不时提醒一句「饮食要均衡喔」，而外食花费又比较高，他也不想餐餐吃外面。

    因此，假日的午餐对周来说是最麻烦的。

    「……应该自己煮吗？」

    周今天没有预定出门的行程，于是待在家里。还有一个小时就要到中午了，他开始烦恼午餐该怎么解决。

    若是真昼，一定会毫不犹豫地自己做饭吧。可惜周没办法像她一样。

    其实周的厨艺并不是那么无可救药。

    他不会制造出像是漫画中常见的黑暗物质，牺牲外观和味道的话，还是能做出人吃得下去的东西。就算成品不太像是料理，而是某种近似料理的东西，但要吃下肚还是没问题的。

    然而，周现在已经习惯真昼所做的极品料理，所以没什么把握能吃完自己煮的东西。应该没有人自愿吃不好吃的食物吧。

    （……唉，真的被她养成废人了。）

    周完全成了真昼料理的俘虏。

    但他又不太想在外面吃，便利商店的便当也开始吃腻了。

    他实在太过依赖真昼，所以完全找不出自己动手煮饭有什么意义，但他似乎差不多该试著挑战了。

    毕竟真昼不会一直都在他身边。尽管现在能保持这样的关系，不过高中生活只剩两年，期间还可能发生什么事，导致这样的关系被破坏也说不定。何况，两人上大学之后就会各分东西，不可能继续维持目前的关系。

    （这时候应该稍微努力一下吧。）

    考虑到将来的饮食生活，周决定试著努力一下。于是他从沙发上起身，拿起了钱包。

    「嗯？你去超市了吗？」

    不知是幸还是不幸，周刚从超市回来的时候，就在公寓入口碰巧遇见了真昼。

    她好像也刚从外面回来，手上拿著附近文具店的袋子。

    周心想没有必要隐瞒，于是回了一声「对啊」，并晃了晃手中的超市袋子给她看。真昼见状，脸上流露出惊讶的神情。

    「咦？是昨天买的份量不够吗？我还以为你把清单上写的都买回来了……」

    「不、不是……那个，我只是想自己试著煮午餐。」

    「……你自己煮？」

    周简短地说明了一下，却换来真昼惊讶的眼光。

    这也难怪，因为周总是依赖著她，而且在遇到真昼以前，他都是靠现成熟食和便利商店的便当填饱肚子。这样的周居然说要自己煮饭，实在令人难以相信。

    「奉劝一句，最好还是别那样做喔。要是烫伤或切到手怎么办？」

    「……我也不是完全不会做菜哦？」

    「前提是忽略有没有受伤，并且放弃味道跟外观，对吧？」

    真昼一针见血地指出问题，令周无言以对。

    因为连他自己也那么认为，所以无法出言反驳。

    「你要做的话我也不会拦你。只是，既然你已经知道理想，最后只会感受到理想与现实的差距而已。」

    「……您说得对。」

    要说理想，那就是真昼的料理了。真昼对自己的厨艺颇有自信，而且周每天都会一边吃一边给予赞美，所以她也清楚周喜欢自己煮的菜。

    「可是，你说过要注意营养什么的，等到以后上大学，真的要自己一个人生活的时候，就不能依靠你了吧。」

    太依赖真昼的话，等到哪天她不在身边时，受到的打击就会更大。周已经被她惯成废人了，但还是希望能保有最低水准的生活能力。

    听到周的解释，真昼忍不住睁大眼睛，然后有些佩服地呼出一口气。

    「……著眼于将来并采取行动是件好事，但既然这样，不是更应该依赖我吗？」

    「咦？」

    「与其在没人监督的情况下把事情搞砸，不如让我来监督，防止你引发意外事故。还是说，你有把握不会把厨房弄得乱七八糟？」

    「……没有。」

    不擅长做饭的人，本来就没办法乾净地使用厨房。这不但是定论，周自己也认为实际上就是如此。毕竟他每次一用厨房，就会搞得乱七八糟，实在没办法否定。

    周轻轻点了点头，真昼随即用淡然的语气回道「我想也是」，并叹了口气。

    「所以，有我在会比较好吧？」

    「可以拜托你吗？」

    「如果我不愿意，就不会这么提案了。」

    真昼回答的语气有些高傲，但她这么说也是为了周著想，所以他一点都不在意。

    一看到周低头请求，真昼连忙慌张地回答「不用那么恭敬也没关系」，周不禁莞尔。之后，他便和真昼一起搭电梯到自家楼层。

    「……顺便问一下，你有围裙吗？」

    「这点不用担心，我之前就为了上烹饪实习课买过。」

    「你有穿吗？」

    「其实穿了也没什么用，反正我都只是在秤重和洗碗罢了。」

    「我想也是。」

    真昼毫不意外地叹了口气，和周一起走进他家里。真昼放了一条围裙在周的家，她自己家中好像也有留一条。所以，周平常看到的围裙，等同于是真昼在他家时专用的。

    真昼穿好围裙后，和平常一样将头发扎成一束；周则穿上从衣柜深处拉出来的深棕色围裙。一看到周那副模样，真昼便眯起了眼睛。

    「你平常都不穿围裙，总感觉很不搭呢。」

    「你很烦欸，那还真抱歉喔。」

    「唉，这也没办法呢……那么，既然食材都买回来了，表示你已经决定好做什么了吧。」

    真昼见架上的购物袋里装著食材，便这么说道。周闻言，点头回应：

    「炒青菜和欧姆蛋。」

    「……是因为我提醒过要摄取蔬菜，加上你喜欢蛋，才选择做这两道对吧。」

    「你真瞭解。」

    「这种事稍微想一下就知道了。那么，炒青菜的调味呢？」

    「就倒一堆烤肉酱料下去一起炒。」

    「真是有男子汉风格的豪爽口味……虽然我知道那样也很好吃……」

    「至少我试著动手做了。」

    没有烤肉酱料的话，周原本打算用胡椒盐和酱油凑合，因此他衷心庆幸有烤肉酱料。

    周想把能用的东西都用上。他一边在心里感谢烤肉酱料，一边学真昼开始洗手。

    在周洗手期间，真昼便开始准备厨具，并且把食材摆放整齐，方便他之后使用。她那得心应手的动作，实在令人佩服。

    「炒青菜只要把菜切好，使其炒的时候可以均匀受热就好……你会切菜吗？」

    「你瞧不起我吗？」

    只是切菜，他当然会。虽然切菜的技术非常烂，但他好歹会使用菜刀。

    周说得很笃定，在真昼的监视下切起高丽菜……等到周被菜刀切到手指后，才明白那不过是在逞强。

    真昼不时会给予建议或者示范给他看，但主要还是让他自由发挥。当然，在有危险的时候，她还是会出手帮忙调整一下。结果，周却在开始适应、脱离真昼辅助的时候搞砸了。

    「……好痛。」

    周盯著手指小声嘀咕，那里被菜刀稍微切到，正流著血。

    他先用水冲洗了一下，伤口仍旧隐隐作痛。

    「……我就猜到可能会变成这样。来，让我看看。」

    看著真昼从围裙口袋里拿出OK绷，俐落地贴在他的伤口上，周心里半是感谢半是佩服。

    「准备得真周到。」

    「不擅长煮菜的人不受点伤才奇怪呢。」

    「那么不相信我啊。」

    周笑著说道。他自己也明白，才刚开始没多久就切到手，根本不值得信任。

    「不过呢，你努力尝试的样子我都看到了，很了不起喔。」

    「谢谢夸奖。」

    「但我还是希望你事先跟我说。」

    「连周末放假都要麻烦你，未免太不好意思了。」

    「我承认你很努力，但与其让你搞砸以后不知道怎么处理，最后才叫我过来，那还不如一开始就跟我说。」

    「是。」

    这次只受了点小伤，所以还没什么问题，但要是把厨房变成灾难现场，或是因操作失误弄坏厨房电器用品，光靠周自己根本处理不来。

    真昼所说的话再正确不过，因此周无可反驳。

    「……你绝对不能用油锅炸东西喔，感觉会引发火灾。」

    「我还没厉害到可以做炸物。」

    「油炸并不是那么困难的料理方式……真亏你能一个人生活呢。」

    「抱歉喔，反正我就是靠便利商店生活啦。」

    周故意用闹别扭的语气回答，真昼随即有些慌张地朝他看了过来。

    其实周既没有感到沮丧也没有生气，真昼不需要为此担心，但她依然担忧地垂下眼帘。

    「……那个，因为让你自己炸吃的我怕会出事，所以你想吃的话，提前跟我说一声吧。」

    「那我明天想吃炸肉饼。」

    周像是心情彻底平复似地爽快回答道。真昼见状放下心来，轻轻吐了口气。

    「记得要搭配很多高丽菜丝一起吃喔，我也会在味噌汤里放很多蔬菜的。」

    「好、好……谢啦。」

    「谢什么？」

    「很多事。」

    周平时就受到真昼诸多照顾，而她的这些唠叨也都是出于对自己的关心，所以周尽管偶尔会抱怨个一、两句，心里还是很感谢她的。若是没有真昼的存在，周也无法维持这么健康的学生生活。

    他莫名地感到难为情，非常小声地说了一句「帮大忙了」后，便回到切蔬菜的作业上。

    「我开动了。」

    「嗯。」

    与蔬菜搏斗将近一个小时后，餐桌上出现了切得大小不一的炒青菜、外形漂亮的欧姆蛋，还有……一盘炒蛋。

    外形漂亮的欧姆蛋当然是真昼做的范本。周做的则是疑似欧姆蛋──更正，应该称之为炒蛋比较贴切。

    顺道一提，为了试吃彼此做的成品，周做的欧姆蛋（暂定）放在了真昼面前，因此摆在周面前的是形状漂亮的道地欧姆蛋。

    两人先合掌对食材表示感谢后，便开动了。真昼夹起一口炒得支离破碎的蛋，送入口中。

    「……炒蛋没味道呢。你忘记加胡椒盐了吧？」

    「我忘了。还有，我本来要做的是欧姆蛋。」

    「你搅拌得太过头了。为什么要用筷子搅到变成散蛋……？我明明提醒过了。」

    「对不起。」

    之所以忘记调味，是因为真昼在做欧姆蛋的时候，周正好在打蛋。其他步骤周都有按照她的指示去做，至于味道和外观，则明显是他的失误。

    附带一提，真昼亲手做的欧姆蛋松软绵密，非常美味，让周见识到了两人之间的程度差距。

    「……不过以你的程度来看，我觉得你有努力过了。重要的是，你有表现出想要自己做菜的态度。只不过，如果在我没有看著的时候进厨房，感觉之后会变得很难收拾，所以还是希望你能慢慢练习。」

    「……那样不就太依赖你了吗？」

    「事到如今你还说什么呢？」

    「唔！」

    「开玩笑的……也不算是玩笑吧。反正我喜欢煮给别人吃，也不讨厌教你做菜，所以没关系的。」

    「……一直以来都谢谢你啦。」

    周能有现在的生活，全都归功于真昼的好意，在她面前自己实在抬不起头。

    虽说如此，要是一直点头哈腰，真昼也会不高兴，于是周觉得差不多表达完谢意后便抬起头，观察她的脸色。

    不知道为什么，她的脸上带著淡淡的寂寞。

    「如果你学会自己煮饭，就没有我出场的余地了呢。」

    等到周自己会煮饭以后，真昼就不需要帮他做饭了。

    周察觉到这点，摇了摇头。

    「不，那个……我还是想吃你煮的饭……因为你煮的最好吃。可以的话，以后我还是想继续享用。我知道这样听起来很没出息又自私啦。」

    周知道自己得了便宜还说这种话很任性，但比起自己煮的，他还是更喜欢吃真昼亲手制作的料理。

    他早已对真昼做的饭菜欲罢不能。万一吃不到她的料理，在精神层面上可说是生死攸关的问题。

    听到周诚恳且委婉地请求，真昼睁大了眼睛，然后轻笑出声。

    方才脸上浮现的寂寥之色也消散了。

    「呵呵，真拿你没办法。我暂时还不打算停止供应，你可以放心喔。」

    「……谢了。」

    见真昼脸上略显不安的神情褪去，周不禁松了口气，然后再次开口道谢，真昼则依然保持著微笑。

    「偶尔请你帮个忙好了。用削皮器削皮，或是秤重之类的。」

    「好像小孩子的工作。」

    「你要从这个程度开始哦？」

    实际上，周的能力就跟小孩子差不多，所以他只能闭上嘴，没办法表示拒绝。见状，真昼再次愉快地笑了出来。

第一卷 第13话 大家一起过圣诞节

    「周，可以在你家开个圣诞趴吗？」

    「不可以。」

    周断然拒绝这突如其来的提议，千岁的脸颊马上明显地鼓了起来。

    平安夜就快要来临了……对于与家人分开、独自一人生活的周来说，这个节日跟他没什么关系。话虽如此，千岁和树好像想和他一起过节，开口邀请了他。

    千岁午休时间还特地跑到周和树的教室提议，却因为周的秒回而鼓起脸颊。

    「有什么关系嘛～反正你还不是一个人……啊！难道你要跟女朋友一起过？」

    「没有交，不存在。」

    「那不就好了。还是你不愿意？」

    「唉，你不愿意的话，我们是没差啦。」

    他们这样做，也是在用自己的方式为朋友著想吧。

    虽然另一个原因，可能是想要一个能自由放闪秀恩爱的场地。

    看他们露出那样愧疚的表情，周也觉得过意不去，何况他并不讨厌一起过节。

    周之所以不情愿，是因为他们在私人场合上，肢体接触会一下子变得激烈，让被迫目睹一切的周感到很不好意思，另外就是他还得花时间去跟真昼解释。

    具体而言，他必须事先跟真昼说好在树两人离开前不要来他家，然后把她平时存在的痕迹消除掉。

    「我不是不愿意……好啦、好啦，二十四号对吧？反正在傍晚之前就会解散，之后你们两个再自己去找地方亲热，千万别在我家过度放闪啊。」

    周心想其实也不用那么抗拒，便答应下来。千岁的脸上立刻浮现出笑容。

    「真没办法，我们就妥协吧。」

    「你以为自己是谁啊？」

    见千岁嘴上说得有点嚣张，周就忍不住伸手捏住她的脸颊，千岁马上口齿不清地求救：「好弄喔～阿树～周欺呼人～」

    「喂～周你别欺负小千啊？她的脸只有我能捏。」

    「好好，你就帮我好好捏一捏吧。」

    「交给我。」

    「不能交给你吧～！」

    周心想，这大概也会变成两人亲热的藉口吧，并将捏脸的任务让给了树。果不其然，他们俩开始捏著脸闹起来了。

    被捏的千岁显得一脸高兴，周看著他们的互动耸了耸肩。

    「……我可以回去了吗？」

    周虽然说要「回去」，但这里其实就是他的教室，只是他希望能在被闪瞎之前，与两人多少拉开一点距离。

    「不可以～要先做好安排才行吧？像是准备蛋糕和餐点！」

    「我可不会做喔。」

    再怎么说，周也做不出圣诞趴大餐。

    真昼或许能轻而易举地做出来，但是不可能找她帮忙这种事。

    周摆了摆手强调自己做不到，千岁却不知为什么盯著他看。

    「干嘛？」

    「只是在想，为什么你不会做饭，还能维持健康呢？」

    「这种事情怎样都无所谓吧。」

    「算啦，小千，周也有他的苦衷。」

    「欸～阿树你不是也很想知道吗？」

    「他之后会告诉我的。」

    「谁要告诉你啊。」

    周给了他一个白眼，要他别自说自话，树则故意似地放声大笑起来。

    树的优点是不会死缠烂打地追问，但偶尔像是心血来潮地挖苦人这点，算是他不好的地方。

    「真是的……到时候叫个外送就好了吧。蛋糕倒是得先预订。」

    先不管他们对自己私事的探究，周提出了具体的建议。

    这提议很理所当然，毕竟周不可能自己在家烤出一个蛋糕，也做不出什么圣诞大餐。既然如此，他们只能准备现成的餐点了。

    「啊，那我要吃披萨～！蛋糕我会去平常光顾的那家店订，现在还能预约！」

    「不是应该吃烤鸡吗？」

    「阿树不是也比较喜欢披萨吗？」

    「也对～还是小千瞭解我。」

    「欸嘿嘿～」

    虽然两人自顾自地决定了要吃披萨，不过周并不讨厌，而且披萨满有派对气氛的，他觉得也没什么不好。

    照这情况看来，应该决定好叫周和树经常吃的那家披萨店外送了。

    听到披萨，周忽然想起了真昼。

    她当时像小动物一样小口小口吃著披萨的模样，让周觉得特别可爱。可能是因为周平时看到的都是她优雅吃饭的样子吧。

    当他连带想起前几天被真昼喂了一口蛋糕时，感觉脸上不禁涌起热意。

    （再也不会做那种事了。）

    互相喂食这么尴尬的事，他再也做不出来了吧。他和真昼又不是像树和千岁那样亲密的情侣，应该不会再有机会了。

    「……周，怎么了？」

    「啊，没事。那蛋糕就交给你去订吧。」

    周因为一瞬间陷入回忆而有点恍神，千岁感到不对劲，担心地看向他的脸。周连忙将那件事情赶出脑子，摆出和平常一样的神色。

    「好～！披萨也要先订好喔～！」

    听著千岁兴高采烈的声音，周在心中暗自决定，回到家之后要向真昼询问她圣诞节的安排。

    「圣诞节的安排？那天没有要做什么。」

    当周洗好碗，向坐在沙发上的真昼询问后，便得到了相当乾脆的回答。

    他原以为真昼会和朋友办个女生聚会之类的，但她似乎没有那种安排。

    可能是周的意外之情在脸上显露无遗的缘故，真昼看著他，脸上流露出无奈的表情。

    「那些跟我有交情的女同学，大多有男朋友了；就算有男性邀请我，我也会拒绝。所以当天一定会空出来呀。」

    「男生听到会哭的。」

    客套模式的真昼防御非常坚固，那些心怀一丝期待邀请真昼的男生们，想必都只能被挡在坚固的防御之外，含泪吞败吧。

    周听到这番话，只会得出「竟然敢主动邀请真昼啊」这样的感想。毕竟要是对自己没有足够的自信，就无法开口邀约眼前这位天使吧。周甚至佩服起那些个性阳光的家伙们。

    「……他们就这么想和我一起过吗？」

    「幸运的话，可以拉近彼此的距离嘛。」

    「为什么要拉近？」

    「那还用说，当然是想跟你交往啊。」

    「为什么想跟我交往？」

    「……大概是想交往之后做各种事嘛。」

    「动机不纯呢。」

    周在内心双手合十，为被乾脆地嫌弃的各位男性默哀，接著补充道：

    「不过，我想也不是所有人都那样啦，别太疑神疑鬼了。你应该分辨得出来，男生看你的视线类型吧。」

    「也对，并不是所有人都以非礼的目光看我。像你就不是，对吧？」

    「那种事我可从来没做过。」

    虽然周的脑中会闪过觉得真昼可爱、想摸摸她的头这种程度的冲动，但他并没有想要实际做点什么。

    何况要是他真的想著那种事情，真昼早就会察觉并疏远他了。

    因为周是个安全无害的男人，才能像这样待在她身边。一旦他显露出任何不良企图，真昼就会立刻离开。周并没有特别想交女朋友，而且他更看重口腹之欲，因此不打算破坏两人现在的关系。

    「我想也是，毕竟你从一开始就对我没什么兴趣。」

    「算是吧。」

    「所以我才信任你。」

    「那真是谢啦。」

    虽然身为一个男人，这种信任让人感觉不太甘心，但周对自己目前处于「安全男性」的立场并无不满。

    「……所以，你问我圣诞节的安排，是有想要怎么度过吗？」

    「嗯？喔，二十四号早上树他们会来我家。虽然到时候应该和平常一样，但吃晚餐的时间会比较晚，所以想提前跟你说一下。」

    总算是绕回正题，于是周开口向她说明，真昼闻言便点头表示理解。

    「我知道了。那就等你们的圣诞派对结束后叫我，我再开始煮饭。在那之前，我会先做好准备的。」

    「嗯，抱歉了。」

    「不会，祝你们玩得开心。」

    「……你不会觉得寂寞吗？」

    「我已经习惯一个人了。」

    听到真昼若无其事地这么回答，周感觉胸口痛了一下。

    她的脑中恐怕突然闪过关于父母的事情，只见脸上流露出有些自嘲的笑意。

    「呃……那个，我想冒昧问一下，就算平安夜不行，圣诞节当天要不要一起过？」

    提出这种邀请，让周感到格外难为情。

    他没有其他想法，但一般来说，邀请对方共度圣诞节，往往具有特别的含意。

    周真的没有别的意思。

    只是不想看见真昼低下头、眼神带著寂寞的样子而已。

    听见这个提议，真画先是眨了眨眼。

    「你说一起过，是要做什么吗？」

    「咦？这个嘛──好像也没什么事做。抱歉。」

    被指出这点后，周便不好再坚持了。

    考虑到被别人看见时会带来的麻烦，他们不可能一起出门。

    既然如此，两人就只能待在家中过节了。可是，他的家里几乎没有能引起真昼兴趣的东西。这样一来，就只剩下两人待在一起却什么也不做的选项，到时候气氛恐怕会尴尬到不行吧。

    与其这样，还不如两人各过各的──想到这里，周已经打算撤回刚刚的提议了，却发现真昼正静静地注视著自己。

    「……那，我想玩玩看那个。」

    意外的是，真昼看起来一副兴致盎然的样子。

    她纤细的手指指向电视的方向。

    正确来说，是指著收在电视柜里的游戏主机。

    最近傍晚的时候真昼都会在，所以周没怎么开机来玩。如今，真昼却对游戏主机表现出浓厚的兴趣，小声地说著「我还没有玩过那种的……」，表达出自己的期望。

    真昼想玩的话，周没有理由拒绝她。只是总觉得，一对没在交往的男女一起打电动过圣诞节，这样的事情听起来挺超现实的。

    尽管周没有妄想过与她有什么充满情趣的发展，心情还是难免有些复杂。

    「呃，是可以啦……只是打打电动，你没关系吗？」

    「不行吗？」

    「没有不行。」

    「既然如此，这样就好。」

    「喔、好。」

    周心想「只是这样就好吗……？」，但既然这是真昼的愿望，他会尽己所能地帮她实现的。

    周希望能为真昼提供一些小小的乐趣。毕竟他平常总是受到真昼照顾，她又不太会说出自己想要什么。因此，他决定到时只要是自己有的游戏，都让她玩玩看好了。

    何况圣诞节当天也没什么特别的安排，光是能和真昼一起吃顿饭就算赚到了。

    「嗯，不用管什么圣诞节了，悠闲地度过就好。」

    「你说得对。」

    真昼微微一笑。那张笑容不知为何令他难以直视，周只好点点头，然后若无其事地转过脸。

    「圣诞快乐！」

    于是，到了圣诞节前一天。

    学校已经开始放寒假。在这个大家都按照各自计画准备度过的美好节日，树和千岁带著行李来到周的家里集合。

    时间是下午一点。

    外送的披萨和果汁已经摆在桌上了。之所以会拖到这个时候，是因为即使有预约，店家也来不及应付圣诞节的大量订单，结果还是延迟了送达的时间。

    不过，现在吃午餐也不算太晚，而且他们两人都是中午过后才到的，并没有等太久，因此三人对此都不怎么在意。

    「好、好，圣诞快乐。」

    「周你太不配合了！重来。」

    「Merry Christmas。」

    「虽然发音很标准，但还是觉得你很敷衍欸？」

    周希望千岁不要把自己跟原本就是嗨咖的她相提并论。

    树注意到周这样就算在配合著炒热气氛，于是一边哄著千岁，一边露出平常那爽朗却略显轻浮的笑容。

    「算啦，那种事无所谓，我们先大吃一顿，玩够了再睡觉吧。」

    「白痴，别在我家睡。」

    「开玩笑的啦。要睡也是去小千家睡。」

    「要趁父母不在的时候啊。」

    「哎唷～周你是不是在想什么色色的事情～？」

    周无视笑得不怀好意的千岁，走到厨房去拿餐具和杯子。

    千岁一脸无趣地噘起嘴，但还是说著「我来帮忙～」，跟在周身后一起走过去。

    厨房当然被整理得乾净又整齐。毕竟这里已经成了真昼的领地，各种厨具和调味料都摆得整整齐齐，方便她取用。

    「乾净到让人很意外呢。」

    「谢谢夸奖。」

    周随口应付道，从餐具柜中拿出分装用的小盘子和杯子等餐具后，将其中一半递给千岁。此时，只见千岁正盯著餐具柜看。

    「……干嘛。」

    「没有呀～？」

    周一看见她那别有深意的笑容，便好似被一股寒意缠上，顿时感到背脊发冷。尽管如此，他依然决定无视她。

    周深深察觉到，千岁在某方面上产生了极大的误解，但因为她没有说出口，所以周也没办法确认。

    见千岁显得有些愉悦，周顿时绷紧一张脸。之后，两人一起回到树待著的客厅里。

    「话说回来～这房子真整洁呢，而且既宽敞又豪华。」

    三人边享用午餐，边听著从房间音响流泻而出的圣诞节风音乐。吃得差不多的时候，正在休息的千岁环视著只有三个人的客厅，喃喃说道。

    宽敞的空间要拜租下这里的父母所赐，而环境整洁则是多亏真昼不时过来帮忙打扫的缘故，所以周也不好评论什么，只简短回答一句「多谢夸奖」而已。

    「唉～有段时间超夸张的～亏你能整理乾净啊。」

    「啰嗦。」

    「嗯嗯，有女生的气味呢～」

    「为什么会得出这个结论啊？」

    周完全无法理解，她是怎么把「屋子变乾净」和「女性的存在」扯上关系的。

    「嗯～？大概是直觉吧。感觉打扫的方式跟你的个性不太合，像是书的摆法、收纳电线避免损伤之类的～而且有几个不符合你喜好的餐具呢～」

    「……那些是我妈的。」

    「哦～？」

    周之前便姑且将不符合自己风格的东西放到柜子最里面，可能是拿餐具的时候被千岁看见了吧。

    因为周这里的餐具不够用，真昼便从自己家里带了一些过来。周实在没想到，平常不论好坏都那么粗线条的千岁，竟然会注意到这样的细节。

    「我是无所谓啦～对吧？阿树～」

    千岁别有深意地看著反应稍微慢了一拍的周，然后笑嘻嘻地靠在树的身上。

    树对此似乎已经习以为常，看起来不怎么惊讶，甚至把手伸向千岁，让她坐到自己膝间，接著顺势搂住她的身体。这一幕总觉得令人非常难以直视。

    「不要在别人家里卿卿我我的。」

    「羡慕吗～？」

    「并没有。」

    与其说是羡慕，不如说是尴尬得待不下去。周希望他们多少收敛一下，但这对他们而言早已是正常模式，那句提醒大概也没什么效果吧。

    千岁跟树紧贴在一起，看上去愉快又满足。她整个人靠在树胸前，仰头看著天花板和树的脸。

    「……现在大家是不是都像这样亲热著呢？」

    「别忘了还有那些正流著血泪的人啊。」

    根本不可能「大家都像这样亲热」吧。肯定有人会和家人或朋友一起度过，还有的人会独自过节。

    视单身为屈辱的人比比皆是，千岁要是在公开场合说出这样的发言，感觉会很危险。

    「男生都那么想要谈恋爱吗？」

    「应该吧。我倒是没有特别想要。」

    「我想那是因为你是怪人吧。」

    「闭嘴。」

    「圣诞节前大家都是一副坐立不安的样子呢，尤其是单身的男生。之前有一堆人跑去天使那里，想邀请她一起过圣诞节，结果全都被乾脆地拒绝，尸体堆积如山呢。听说天使已经跟人约好了，所以不行。」

    「哦。」

    周觉得，真昼口中那个约好的人似乎就是自己。

    虽然她应该是为了表面上好听，将和自己有约作为拒绝理由，但考虑到真昼在拒绝他人时感受到的良心苛责，周便不介意她要怎么利用这个当作藉口。反正她没有指名道姓，应该没问题吧。

    「那时候男生们绝望的表情真的很夸张欸。虽然知道很没礼貌，但我还是忍不住笑出来了。」

    「别笑啊。」

    「因为平时明明没有来往，一到节日就找藉口说想要一起过，那当然是不可能的吧？在没有提前培养感情这点上，他们就已经输了。还说什么『虽然不熟，但我们就一起过节，以后再慢慢加深感情吧』这种话，未免想得太美了。而且啊，就是那种人会嘴上说『大家一起开派对吧』，然后一边找机会想要两人独处。在女生看来，真的很吓人欸。」

    千岁吐著舌头说：「谁会随便跟著那种人走啊～」然后又黏到树身边去了。她可能是想起什么讨厌的回忆吧。

    尽管和真昼的类型不同，但千岁毕竟是个美少女，以前可能发生过不少事情。周忍不住有些同情她，看来受欢迎的女人都会为人际关系所苦啊。

    「有那么多人邀请她，椎名她也满辛苦的。」

    「……周你真的对天使没兴趣欸。」

    「算是啦。」

    「毕竟对周来说，邻居才是他的天使。」

    「小心我把你赶出去。」

    「不要～」

    周不耐烦地用略微强硬的目光瞪了千岁一眼，千岁随即装模作样地喊著「好可怕喔～」，并一把抱住了树。

    「可是你不否认很受邻居关照呢。」

    周一时语塞，千岁则是满意地笑了。

    「别瞪我啦～抱歉抱歉。」

    千岁以没什么诚意的口吻道歉后，周再度朝她瞪了一眼。她马上「呀～」地发出可爱的叫声，紧贴到树的身上……接著，她不经意看向树背后的窗户。

    周注意到，千岁望向那里后就愣住了。他心想「怎么回事？」，顺著千岁的视线看去。下一秒映入眼帘的，是以蓝天为背景轻轻飘落的点点白色。

    「……啊，阿树快看！下雪了！」

    「喔──这就是白色圣诞节啊。」

    到了十二月下旬，就算下雪也没什么好奇怪的。

    不过在放晴的时候下雪确实有些少见，这对情侣们来说应该是很值得高兴的景象。

    虽然还没到晚上，但是从气温上来看，雪恐怕会一直飘到深夜。今晚无疑是个银装素裹的平安夜。

    周一边心想「这下子情侣们可要兴奋了」，一边默默看著身边的这对情侣打开窗户跑到阳台上。他寻思著「反正他们两个会在外面亲热一阵子，趁现在去准备点热饮吧」，于是站起身──此时，他听到阳台那里传来了惊讶的叫声。

    「咦？为、为什么会在这里？」

    「呃、咦？」

    「啊！」

    （插图012）

    最后听见的那一声，是周最近已逐渐听习惯、甜美的清冷嗓音。

    一股不祥的预感猛地涌上心头。

    周察觉到阳台上的两人愣住后，连忙跑了过去，结果正好看见刚好走到阳台上看雪的真昼，隔著栏杆与那两人偶然撞见的一幕。

    ──糟透了。周看著姿势端正地坐在自己身旁的真昼，不禁叹了口气。

    被迫面对双方在阳台偶遇的重大惨剧之后，周无可奈何之下，只能先请真昼到家里来。

    反正就算试图敷衍，这两个人也绝对会胡思乱想。既然如此，他还不如老实说出来，更能防止多余的猜测和误会。

    而且，不好好警告他们别说出去的话，之后肯定会带来恐怖的后果。

    「……那个，真的很对不起。」

    「不是你的错。」

    真昼愧疚不已地小声道歉，但唯独这件事情不能怪她。

    因为是今年的初雪，还昭示著白色圣诞节的来临，她才会不由自主地去阳台欣赏雪景吧。

    假如周先听见窗户打开的声音，应该还来得及阻止两人，可是因为房间里放著音乐，他并没有听见声响。

    真昼可能也有注意尽量别发出声音吧。周完全没有发觉。

    看著对彼此反省的两人，千岁睁著一双闪闪发光的眼凑了上来。

    「原来周的邻居就是天使吗！？」

    「那个，可以请你别叫我天使吗……」

    真昼似乎很不情愿被人当面称为天使，因此委婉地表示拒绝，但千岁仍是一副笑咪咪的样子，也不知道有没有听进去。

    树则是皱起眉头，一边搔著脸颊，一边轮流看著周和真昼。

    「呃──所以说……根据之前的进展来看，椎名同学住在周的隔壁，经常煮饭给周吃。我这样理解没错吗？」

    「……嗯。」

    「算、算是吧……那个，因为藤宫同学帮过我，然后看他那个样子就知道吃得很不健康，我有点担心……」

    真昼淡然地说起两人认识的契机，连带解释两人交情持续下去的原因后，树嘴上说著「原来是这样啊」，表情看起来却有些无法接受。

    要是站在树的立场，周也没办法接受这个说法。

    像周这种普通男生，竟然能受到真昼这样优秀的女性照顾。

    「嗯──我大概知道是怎么回事了。先不说椎名同学，我比较惊讶周你在这个状况下还没有其他想法。这简直是走婚妻嘛。」

    「噗！」

    听到这平常根本不会耳闻的单词，周不禁喷笑出声。

    走婚妻。

    被树这么一说，他们好像挺符合这个状况的──真昼每天煮晚餐给他吃，放假时偶尔也吃得到她做的午餐，有时候甚至来帮忙打扫。听起来，真的挺像这么一回事。

    区别在于，两人之间不存在爱情。

    听树这么说后，真昼先是微微睁大眼睛，又很快露出客套的笑容，坚决否定道：「不可能，我也没有这个打算。」

    一想到她以平常在学校的态度对待树和千岁，周便莫名觉得有点难为情。

    「我也完全没有不良企图，所以椎名才愿意来帮我吧。」

    「既然你这么说，那就好。不过这个组合真的太诡异了……赫赫有名的才女居然会煮饭给周吃……这么说，布偶是送给椎名同学的啰？」

    「……嗯。」

    「哦～」

    「你很烦欸。」

    「我还什么都没说喔？」

    「你的表情让人很烦。」

    「好过分！」

    千岁笑咪咪的……应该说一脸贼笑，让周原本就烦躁的心情更加不爽。

    目前还在确认事实的阶段，所以千岁没怎么捉弄周，但是他可不愿意被捉弄。因为对真昼也会有影响，可以的话他希望能尽量无视千岁。

    「好了、好了，你们两个都冷静一下。」

    树从一开始就注意到周的态度有所转变，因此没有像千岁那样开周的玩笑。

    不管怎么说，树很懂得察言观色，而且会设身处地为他人著想，总会在周真的被惹火前停手。虽然周希望他能在追问之前就踩煞车，但果然没办法。

    劝解了有点生气地瞪视著的周，和因秘密揭晓而满心欢喜的千岁之后，树突然莫名其妙地端正坐姿，向真昼深深低下头。

    「……椎名同学，我家的周受你照顾了。」

    「我什么时候变成你家小孩了？」

    「彼此彼此，谢谢你愿意跟藤宫同学交朋友。」

    「别顺著说啊，搞得好像我是个废人一样。」

    「实际上就是如此啊。」

    「你这家伙。」

    周的确常被树说太过懒散，对此也有所自觉……可是这样被当面指出，还是让他感觉心情非常复杂。

    真昼似乎愿意配合这种玩笑。她藉机一搭一唱地装傻之后，看著周和树你来我往的模样，噗哧一笑。

    虽然还不到只在周面前展现的真诚笑容那种程度，但也稍微揭露了真昼的本性，连树也露出有些看呆的表情。

    周戳了戳树，示意他「有女朋友的人别看呆了」；而不开心的千岁同样……不对，是更用力地捅了捅他，这让周觉得莫名有趣。

    不过，见真昼一脸疑惑地偏著头，周便若无其事地恢复了原本的姿势。

    「……所以说，我们之间并不是你们那种甜蜜的关系。你们应该明白，万一被其他人发现这件事，绝对会变得很麻烦吧？」

    「知道啦，我不会跟别人说的。」

    周说这番话，是在间接威胁他们「敢告诉别人，就死定了」。不过，树倒是很乾脆就点头答应了，这让周颇为意外。

    「千岁你也是。」

    「我才没那么大嘴巴呢～而且，这么可爱的女生煮饭给周吃，说出去大概也没人会相信吧。」

    「抱歉喔，我配不上。」

    「我没说得那么过分吧～」

    千岁说得没错，周也有自知之明。

    平凡男学生受到堪称校园偶像的天使照料，这种话说出去谁都不会相信。

    就算有人相信，肯定也会骂周配不上对方。

    正因为这是意料之中的事情，周才想要彻底保密。他可不想惹出什么麻烦。

    千岁笑著对他说道：「你也太自卑了。」随后，她原本看著周的视线忽然像是被吸引般，转移到了真昼身上。

    她先是热情地注视著真昼，情不自禁地发出感叹后，又继续盯著她瞧。

    真昼似乎感觉不太自在，一副不知所措的模样。

    「呃，怎么了吗？」

    「……我再次感受到，椎名同学你真的是可爱到不行呢。」

    「咦？谢谢……？」

    千岁当面称赞道，接著继续目不转睛地盯著真昼的脸。

    「我还是第一次这么近看，果然漂亮得能称得上是天使呢。容貌端正，皮肤白皙又漂亮，睫毛好长，头发柔顺亮丽，而且明明那么瘦，身材却凹凸有致。」

    「那、那个……？」

    发现千岁的老毛病又犯了，周不禁深深叹了口气。

    周不擅长应付千岁这个人。

    他并不是讨厌千岁，反而还满欣赏她的人格……但有时候就是很不会应付她。比如高亢的情绪，还有偶尔会过度干涉别人隐私这些地方，都让周觉得相当棘手。因为家人中也有类似的人在，更加强了这种不擅长应付的感觉。

    归根究柢，周就是怕她与母亲的相似之处。

    不只是个性，千岁就连爱好也与周的母亲相似……她们都很喜欢漂亮和可爱的东西。

    「哇～靠近看真的好漂亮又好可爱。吶，可以摸摸你的头发吗？发质那么柔顺有什么秘诀吗？你都用什么牌子的洗发精呀？」

    「那、那个……你一下子问这么多，我也……」

    「肌肤也这么柔软有弹性，到底用什么方法才能保养成这样啊？」

    同为女性，千岁对美容的秘诀感到相当好奇，并且升起了想触碰美丽真昼的欲望。于是她一边连珠炮似地提出问题，一边把手伸向真昼。

    不阻止她的话，总觉得真昼很可怜。周没好气地骂了一声「你够了喔」，同时在千岁的手即将碰到真昼时，轻轻拍了一下她的脑袋。

    周的目的是阻止并提醒她而已，所以用的力道相当轻微。尽管如此，脑袋挨了一下的千岁仍旧小声喊痛，立刻收回伸向真昼的魔爪。

    真昼则是因为周出面制止而松了口气。平时她都表现得像个天使一样端庄凛然，所以容易让人忘记，其实她对不熟的人相当防备。虽然因为千岁同为女性，她并没有摆出和周初识时那般警戒的态度，但还是表现得很怕生。

    「你也用不著拍我的头吧？」

    「她很怕生，不要在熟悉彼此之前动手动脚的。」

    「混熟以后就没关系了吗？」

    「这个你要问椎名。首先你要注意的是交朋友的顺序啊。」

    真昼明显摆出了想要躲开的姿势，看来阻止千岁是正确的选择。

    看到真昼稍微──不对，是相当困扰的样子，千岁似乎理解了周制止自己的理由。

    「对不起，我太兴奋，差点就去摸你了。」

    「这、这样啊……」

    听到本人如此坦承的自白，真昼依旧感到困扰不已，不知所措地用眼神向周求救。

    「啊──椎名，千岁是精力比较旺盛的怪人，但她人不坏……应该吧。」

    「欸，你这算是在袒护我吗？不是吧？你是在损我吧？」

    「看看你刚才那样子，你能否定吗？」

    「不能！」

    坦荡荡地自我否定后，千岁又盯著真昼看了好一会儿，然后带著严肃认真的表情，朝真昼再次伸出手。

    不过，这次是以手心朝上的方式。

    「那么就先交个朋友吧，请多多指教。」

    「咦？好、好的，请多多指教……？」

    见对方请求握手后，真昼战战兢兢地握住了她伸过来的手。

    千岁一旦看对眼，便会主动与人结交。从她这样的个性来看，真昼恐怕有得折腾了。不过，既然只是普通地交个朋友，周也不好插嘴干涉。

    只希望千岁在相处中能掌握分寸了。

    「想打好关系，自我介绍很重要呢！你可能本来就知道或者有听周说过，我是白河千岁，是周的好朋友阿树……是好朋友没错吧？的女朋友。」

    「欸──说什么好朋友，那样讲让我好害羞啊。」

    「故意装害羞只会让人觉得恶心。」

    「又说这种话……周你知道吗？大家一般都称呼你这种人傲娇。」

    「我真的会把你赶出去喔。」

    「居然在这种大雪天把人家赶出去，好过分！」

    「是个男人，讲话就不要装娘娘腔。」

    周也故意摆出一副恶心想吐的样子，树随即哈哈大笑起来。

    看著他们打闹的样子，真昼惊讶得睁大眼睛；树则是愉快地扬起嘴角，告诉她：「喔，我们平常都是这样啦。」

    「好，那么我来正式做个自我介绍，我是赤泽树，是那边那个不坦率的家伙的好朋友。要是周干了什么蠢事或者奇怪的事情，欢迎你随时来找我商量。」

    「你把我当什么了？」

    「……藤宫同学对我没什么兴趣。虽然他生活无法自理，但还算具备常识，应该不会做什么奇怪的事情。」

    「生活无法自理那句是多余的，不过还是谢谢你了。」

    可悲的是，周无法否定这个评语。不过，知道真昼信任自己的为人，还是让周感到高兴。

    此时，树凑近周耳边，小声地说道：「都离这么近了，竟然还对椎名同学没兴趣，我真怀疑你是不是个男的。」然后就被周轻轻打了一下背后。

    其实不能说完全没有兴趣，只是周并没有想到交往那一步，所以不算彻头彻尾的谎言吧。

    对真昼而言，她应该也希望有个能适度亲近，而且不在彼此身上追求异性魅力的对象。毕竟他们俩只是一起吃饭、在生活上偶有交集的关系。

    周瞄了真昼一眼。千岁似乎认为他们这边已经讲完，正接连不断地向真昼提出问题，让她有些招架不住。

    尽管如此，她并没有表现出讨厌的态度。可能再过一段时间，两人就会逐渐亲近吧。

    看著在感到困惑的同时仍微笑以对的真昼，周暗自松了口气，继续注视著两人友好交谈的样子。

    「真的很抱歉。」

    等到傍晚树和千岁回去之后，周向略显疲惫的真昼道歉。

    突然被不认识的人缠上，还被知道秘密，想必她一定感到很不知所措，也很累吧。

    不过这种交流方式，在志保子来访的那时候好像就经历过了。

    「不会，是我自己太粗心了。」

    「她很吵吧？」

    「……是很活泼的人。」

    「老实说她吵也没关系。」

    「确实有点精力旺盛，可是感觉满有趣的。」

    「哪是有点……算了，你不介意就好。」

    周觉得千岁绝对能划入吵闹的范围，但客气有礼的真昼以委婉的形容给予了评价。

    幸好真昼不是那么讨厌千岁。尽管周并不晓得，她和千岁交朋友到底是好是坏。

    千岁和真昼属于截然不同的类型……或许能说，两人在一起是挺新鲜的组合。

    当然，要是千岁让真昼太过困扰的话，周也会提醒她一下。不过，他目前打算先留个心眼，静观两人友谊的发展就好。

    「我身边没有那样的人，所以有点开心。」

    「千岁那种类型的人的确不太常见……要是她太烦的话，你可以拍她脑袋喔？」

    「我、我不使用暴力的，会努力在口头上阻止她。」

    两人都默认了与千岁来往的前提是她会失控，而千岁实际上便常把满腔热情发挥在很奇怪的地方，所以才需要提醒她。

    周在心里发誓，之后一定要当面叫她注意点，一边转身面向窗户，眺望纷纷飘落的雪花。

    假如没下雪，就不会被那对情侣当场揭穿了……可是，这场雪说不定是上天给予恋人们的祝福，所以周不好抱怨太多。

    真昼好像也很喜欢看雪。她注意到周的视线后，同样欣赏起窗外雪景。

    因为正值冬季，天黑的时间很早，如今四周已经暗下。

    在天色暗得能称为晚上的景色下，不厚而稍纵即逝的落雪，必须借助房屋照明才能勉强看得见。

    「是白色圣诞节呢。」

    「对啊。跟我们没什么关系就是了。」

    「那么漂亮，不是挺好的吗？」

    因为两人完全不是交往关系，白色圣诞节这种日子对他们而言其实并不重要……但既然真昼喜欢，那么下雪也挺不错的。

    飘落的小小雪花，渐渐为夜幕低垂的世界染上一层白色淡妆。看来就算雪下个不停，最后也不会累积多少雪量。

    「雪下得太大就会造成公共交通瘫痪，所以还是希望不要下太多。」

    「你在这方面还真现实。」

    「毕竟人只靠浪漫是活不下去的。」

    「您说得对。」

    能有这样的对话，或许也是拜雪天所赐。

    两人相视一笑后，真昼站了起来。

    「那我去把晚餐拿过来。」

    「咦？拿过来？」

    「我先在家里做好炖牛肉了。想说就算烤一整只火鸡，光靠我们两个也吃不完……」

    「我根本不会想到烤整只火鸡这种事啊。」

    「那只是因为你不会做菜而已。明天午餐就在蛋包饭上淋炖牛肉吧。」

    「听起来就超好吃……」

    在品尝前就认为肯定很美味了，害得周今天晚餐都还没吃，就开始期待明天的午餐。

    「我喜欢煎熟的蛋。」

    「真巧，我也比较喜欢传统的做法。那我去把锅子拿来。」

    真昼踩著啪嗒啪嗒的脚步声朝门外走去，暂时回家一趟。周心不在焉地望著她的背影，回想起吵吵闹闹的白天。

    他真的没想到会曝光。

    他们原本就在怀疑了，所以如果只是疑心加深的程度，还在他的意料之中……只是没想到真昼会在那个时间点露面。

    从结果来看，已经跟他们解释过情况，周也很高兴两位知情人能理解……但是，心情还是有一点复杂。

    如果能把两人之间的秘密维持得更久一点，那该有多好。

    （我在想什么啊？）

    不用再对树和千岁有所隐瞒，生活分明会因此变得轻松许多，他却没来由地感到有些郁闷。连他自己也很困惑，不知道是怎么回事。

    就结果而言明明还不差，却让他觉得耿耿于怀，心里不太痛快。

    「怎么了吗？」

    「……没事。」

    真昼端著锅子回来，看见周郁闷的样子，随即疑惑地偏著头。可是再怎么说，周也无法向她坦承这难以言喻的心情。

    看著他故作平常的表情，真昼似乎感到有些莫名其妙，从头到尾都是一脸茫然的样子。

    「……呼──真好吃。」

    真昼的料理一如既往地美味。

    因为是圣诞节，端出来的料理甚至比平常更加精致讲究。

    真昼以小火慢慢熬煮成的炖牛肉做成牛肉馅饼，用边切边吃的方式享用。

    享受切开饼皮的乐趣，并且品尝那酥脆口感搭配炖牛肉浓郁酱汁的滋味，真可谓无比幸福的时刻。

    真昼似乎特地从饼皮的部分做起。周在为她莫名高超的技巧所折服的同时，又吃完了今天的第二个蛋糕，便稍作休息。

    顺带一提，连蛋糕都是真昼亲手做的。

    她在揉制馅饼饼皮的同时，准备了另一份甜点用的面团，用来制作法式千层酥。这简直是糕点师傅的等级了。

    「你喜欢吃就好……吃得真多呢。」

    「嗯，因为很好吃嘛。」

    「谢谢夸奖。」

    周渐渐习惯真昼的微笑了。

    每次称赞说好吃的时候，她就会露出像是感到安心的笑容，而看见那笑容已经成了周每天的惯例。

    能看见这比平时柔和许多的表情，就像是周独有的特权，让人怪难为情的。

    「……明天是蛋包饭吗……超期待的。」

    「你真的很喜欢鸡蛋料理呢……在吃高汤煎蛋卷的时候，都吃得狼吞虎咽的。」

    「没办法，因为实在是太好吃了。」

    就算周再怎么喜欢吃鸡蛋料理，如果难吃的话，他也不会吃。周之所以那么捧场，是因为真昼煮的菜很美味的缘故。

    尽管周心里觉得独占非常奢侈，但他无意让给任何人，而是打定主意要一直享受到真昼不想再煮为止。

    「……你吃饭的时候，看起来非常幸福呢。」

    「事实上确实很幸福，毕竟你煮得都很好吃啊。」

    「多谢夸奖，不过你的幸福还真廉价。」

    「不不，还满宝贵的喔……你也该理解一下自己的价值啊……」

    这可是天使亲手制作的料理，肯定有许多男生巴不得夺得品尝这些料理的权利吧。

    「对我来说，就只是每天在做的东西呢。」

    「我真是幸福啊。」

    「……有那么夸张吗？」

    「当然，毕竟每天都能吃到美味的饭菜。」

    周基本上没有什么物质欲望，食欲反而更加强烈。能够每天吃到刚煮好还热腾腾的美味料理，就是他最大的幸福了。

    「你是怎样才这么会做菜的啊？」

    「以前照顾我的人教的。她曾经说过，『一定要抓住能带给你幸福的人的胃』。」

    「抱歉啊，结果是抓住了我这种人的胃。」

    「就当作预先练习啰。」

    真昼轻笑出声，周不禁心头一跳。

    「……是说，那个照顾你的人也很厉害啊。」

    「嗯，那人的烹饪技术非常厉害，我还远远比不上呢。那人做的料理有种幸福的味道。」

    真昼脸上流露出柔和的笑意，眼神望向远方。周见状，暗自松了口气。

    听她这么说，真昼应该颇受那个照顾她的人疼爱，显然她也敬爱著对方。

    她身边有那样的人陪著，算是挺幸运吧。

    「那一定非常好吃。不过对我来说，你的料理就是幸福的味道。」

    先不说母亲，虽然父亲做的菜也很好吃，但是真昼的料理更符合周的口味。

    真昼的料理每天吃都不会腻，有种家的味道，能够让人心情平静，却又令他满怀期待。非但完全吃不腻，甚至还会想吃更多。

    不过，真昼的负担已经很重了，因此周不打算把这些话说出口。

    周点著头「嗯、嗯」两声后，只见真昼愣住了。

    或者该说是一时反应不过来吧。

    她茫然的神情中带著掩饰不了的稚气，就这么凝视著周。

    「……真昼？」

    「咦……没什么。」

    一听到周出声喊她的名字，真昼马上回过神，连忙摇了摇头后低下脸。

    她紧抱著喜爱的靠垫，轻轻呼出一口气。那模样与刚才截然不同，看上去格外妩媚动人。

    「怎么了？」

    「……只是在想，我这种人也能做出幸福的味道吗？」

    「我不懂你为什么要自卑，但我可以保证，你做的菜好吃到我想天天吃喔。」

    「谢、谢谢你。」

    真昼抬眼偷瞄了他一下，有些难为情地垂下眉毛、露出一抹浅笑。周见状，换成他想要低下头遮住自己的脸了。

    目睹真昼那极少展现在他人眼前的表情，即使心里不是将她当成异性来喜欢，心跳还是不由自主地加快。

    真昼拿下了平时的面具，展露出称得上毫无防备的笑容，让周现在满心只想让脸上降温。

    他不想让这慢慢涌上的热意被她知晓。万一两人都害羞起来，场面绝对会变得很尴尬。

    「啊，那个……对了，真昼。」

    「嗯。」

    「明天从中午开始可以吧？」

    周受不了这样的气氛，强行转变话题。真昼看起来并不是很介意的样子，思考起周说的话。

    「嗯，之前是这么说好的呢。中午煮好饭，然后一起打电动……是这样没错吧？」

    「对。」

    「你不喜欢……吗？」

    「没有，我只是确认一下……虽说平安夜已经过了，不过在圣诞节打电动真的好吗？」

    「不想的话，我就不会提出来了……我很期待。」

    真昼的脸上再次浮现出柔和的浅笑。周无法直视那张笑颜，只能敷衍地应了一声，然后靠到另一侧的沙发扶手上，藉此掩饰害臊的情绪。

第一卷 第14话 两人共度圣诞节

    第二天来到周家里的真昼，看上去有些坐立难安的样子。

    这是由于假日来异性家玩而感到紧张……并不是这么回事。在真昼热切的期望下，两人相约一起打电动，她可能是因为期待而太过兴奋吧。

    听说她是第一次玩这种连接电视的游戏。从这点来看，说她是深闺大小姐似乎也不为过。

    「那我先去做午餐了。」

    「嗯。麻烦把蛋煎熟。」

    「我知道啦。」

    要求很多的客人并没有因此惹恼她。只见真昼快步走向厨房去准备做午餐，围裙下襬随之飘起。看来她的心情很不错。

    一想到真昼居然那么期待，周就觉得莫名地害羞……不，该说是心痒难耐吧。

    （不过，她期待的只是打电动而已。）

    她绝不是因为能像这样两人一起玩，才感到期待的。

    看著她扎在脑后的头发轻轻摆动，周轻声发出苦笑。

    「……这要怎么操作？」

    吃完午餐后，两人坐在电视机前的沙发上，盯著电视萤幕。

    周询问她想要玩什么类型的游戏后，才发现她连游戏的种类都不太瞭解，所以他只好打开某个有名的国民2D游戏，然后将手把递给真昼……结果不出所料，她一开头就手忙脚乱地不知如何是好。

    「呃──移动是推这里的摇杆，跳跃是按这个键……」

    总是冷静沉著的真昼，现在却一脸困惑地轮流看著手把和电视萤幕进行操作。这幅画面看著，莫名有种治愈感。

    虽说是因为她还不习惯操作的缘故，但周还是第一次见识到这么悠闲的玩法。

    看著她不晓得第几次不闪也不躲，直接冲向敌人而挂掉之后，周切身体会到，原来即使是天使，也有不擅长的事情。

    「……打不赢。」

    「别说破关了，你连第一个敌人都打不死啊。」

    「你很烦。」

    「算了，习惯就好。玩这个要靠身体记忆。」

    周试著说服她「凡事都要挑战」后，真昼又乖乖地回到游戏中。

    看著她一脸严肃地挑战娱乐性质的游戏，周甚至感到欣慰，脸上不自觉地露出笑容。

    只不过，真昼接连挂在第一个敌人那里，画面始终没有进展。周渐渐笑不太出来，反倒是不安的感觉愈发强烈。

    真昼看向了周这边。

    不知是不是错觉，周彷佛能从那姣好的脸蛋上读出气鼓鼓的情绪。

    「你看，这边要这样。」

    再继续卡关恐怕会影响干劲，于是周把手放到真昼正握著的手把上，暂时为她示范玩法。

    这个游戏周通关好几次了，轻松就能突破她卡住的地方。

    话虽如此，其实只是因为真昼的技巧太差，一般人不会卡在这里……不过，这一点周并没有告诉她。

    「喏，这个敌人会以一定速度做不规则移动，但是它一看见玩家角色，就会加速冲过来。你要抓准时间跳起来……」

    周的手覆盖住她的小手，握著手把进行操作，示范的同时，浅显易懂地讲解给她听。

    萤幕上的玩家角色按照周的解说移动著，逐一躲开敌人。

    虽然这并不是什么厉害的技巧，但对于一直失败的真昼来说，似乎是很新鲜的体验。她忍不住「哇」地一声，发出感叹。

    边缘镶著纤长睫毛的双眼顿时睁大，表情也明朗起来。

    见她心情转好，周微微一笑。由于两人靠得很近，他还得到了「真昼的下眼睫毛也很长」这个新发现。

    周望著她端正的侧脸半晌，真昼似乎察觉到他的视线，将头转向这边。

    周原本就为了能碰到她手中的手把而靠近她，所以两人现在的距离比想像中还要近。应该说，彼此的上臂和手掌已经碰在一起了。周甚至能够感受到她呼出的气息轻拂过皮肤，身上的体温和甘甜的香气也因此直接传了过来。

    「抱歉。」

    周一发现自己的手几乎包覆住真昼的手，连忙整个人向后退开。真昼则是眨了眨眼睛，视线开始游移不定，似乎现在才注意到两人之间的距离。

    「不……没关系。我才要说抱歉。」

    眼看她的双颊开始泛起红晕，周不禁后悔自己搞砸了。

    真昼不太喜欢身体接触。就算两人已经很熟了，握住她的手或许还是会令她感到不快。

    虽然真昼看起来有点害羞，但这不一定表示她不感到厌恶。

    （插图013）

    「真的很对不起。」

    「呃，我其实并没有那么在意。」

    「你不讨厌吗？」

    「……是吓了一跳没错，但还不到讨厌的程度。毕竟不是不认识的人。」

    看来心胸宽大的天使愿意原谅他方才无礼的举动。

    既然真昼表示不再追究，周便放下心来，两人继续打电动。

    周这次打算让真昼自己玩，所以只是看著萤幕……然而，一看到再次挂掉的角色，周开始认真地烦恼该如何才能提高她的技术。

    从结果来说，当真昼叫苦连天地勉强通过第一关后，周决定先不玩这个游戏了。

    对一个完全是新手的人来说，一直挂掉是十分打击士气的，于是周打算让她试试看其他游戏，多少抒发一下压力。

    「真昼，你身体歪了。」

    周接著选择了在现实世界也很常见的赛车游戏……结果真昼的身体不断倾倒。

    这款游戏不需要用陀螺仪操作，手把也没有加装陀螺仪传感器。

    因此，完全没有必要倾斜身体……但或许是本人下意识的举动，真昼正以拿著手把的姿势左摇右摆著。

    而她本人正聚精会神地玩著游戏，根本没有回应。

    与刚才的游戏不同，因为现代人经常有乘车的机会，比较容易适应这种开车游戏。而且或许是她刚才的学习没有白费，尽管驾驶技术很差，还是勉强玩得起来。

    真昼一脸认真地摇晃著身体，努力驾驶车子。

    （这未免太可爱了。）

    真昼像钟摆一样左右摇晃的模样特别可爱，而且她又非常认真且努力地投入游戏中，看起来就更加可爱了。

    要过大弯道时，真昼的身体也随之大幅度倾斜。

    当她碰地一声倒在周的大腿上时，周必须卯足全力憋著才没有笑出来。

    「……其实身体不用跟著一起歪啦。」

    「我、我不是故意的。」

    「嗯，我知道。可是你刚才就一直歪著。」

    周努力抑制住嘴唇的抖动，把真昼扶了起来。

    果不其然，真昼的身体轻盈又柔软。她不仅个头娇小，那纤细得彷佛一折就断的身躯，甚至会让人犹豫该不该触碰她。

    被周扶起来的真昼可能是感到羞耻，正红著脸发抖。

    那副模样也像小动物一般可爱，周终于忍不住笑出声。

    「你、你是瞧不起我吗？」

    「没有，只是觉得很可爱。」

    「那就是瞧不起人。」

    「你认为我会嘲笑认真的人？」

    「我没这么想……」

    「对吧？只是觉得你很可爱而已。」

    「……你说的可爱，绝对是在说我像小孩子一样惹人发笑的意思。」

    她的回答似乎带著几分闹别扭的情绪。要是开玩笑开得太过分，恐怕真的会惹她不高兴，所以周不再发表自己的感想。

    不管内心再怎么想，只要别显露在脸上就没问题，所以还是在心里想想就好。

    真昼的脸上露出有些不满的表情。周对她笑了笑后，她随即不高兴地扭过头去。

    尽管中途发生了差点让天使闹别扭的小插曲，但是一回到游戏中，天使就把这件事拋到脑后，脸上又恢复专注而努力的表情。

    她应该大致熟悉了这个游戏。尽管还是磕磕绊绊的，但还算能玩得起来，也勉强跟得上节奏。

    可能是因为这款游戏跟一开始玩的不同，是以驾驶车辆为概念的缘故。

    虽然她不时会脱离赛道冲进沙石缓冲区或是撞上墙壁，但好歹能让车子向前行驶。

    周原本还担心不擅长游戏的真昼会不会一直往反方向开，幸好她的表现比周预想的要好一点，让他松了一口气。

    之后，周打开分割画面一起玩了起来，但真昼无意间做出的干扰行为，却让他玩得有点辛苦。

    她依然改不掉下意识倾斜身体的习惯，不时把头靠到周的上臂附近又移开，如此不断重复著。

    随著她每次动作，空气中便会飘来一股轻柔的香气，扰乱周的心神。

    尽管如此，对手毕竟是最弱的电玩玩家，所以周始终保持著领先。

    「……为什么你开得那么快？」

    「玩久了就会习惯。」

    多玩几遍就能记住赛道，转弯也自然会变得灵活顺畅。熟练以后，就算对手做出干扰，也能依靠调整视角或是利用障碍物，在一定程度上加以防范。

    见真昼一脸不以为然，周只能回以苦笑，然后默默切换回单人模式。

    由于她经验不足，还是先让她在更大的画面上练习比较好。与其让真昼看到自己的技术而失去信心，不如先让她习惯跟电脑对战。

    幸好她仍旧干劲十足，回到单人模式后依然专注地盯著萤幕。

    照这情况来看，她应该很快就有能力应付电脑玩家了吧。

    看到她连在这种地方都展现出勤奋的特质，实在令人颇感欣慰。周忍不住偷偷笑了出来，真昼似乎察觉到他的动静，不满地拍了好几下他的膝盖。

    她有趣的举动更是逗乐了周。真昼不由得皱起眉头，小声嘀咕一句：「周是大笨蛋。」

    「赢了。」

    经过两个多小时的苦战。

    真画坚守著在画面边缘闪耀著的第一名字样，顺利抵达终点后，有些得意地看向周。

    面对电视奋斗许久，她总算获得了光荣的第一名。

    真昼历经一遍又一遍的倒数第一，却还是毫不气馁地投入竞赛，稳定提升自己的名次，最后终于夺得第一名，想必她的感动也格外强烈吧。

    看她脸上洋溢著成就感、像是在说「总算做到了」的模样，周坦率地送上称赞的掌声。

    「太棒了，你的努力我都看到了。」

    「嗯！」

    真昼有些害羞，平时冷淡的表情也柔和了一些。可能是因为被夸奖，感到高兴的缘故吧。

    那并不是满脸洋溢著笑容的表情，而是淡淡地流露出喜悦的腼腆神色。她平时总是散发著高冷气质，实在难以想像她会展露如此甜美的浅笑。

    虽然她那张冷静的脸上，最近不时会流露出与这年纪的少女相符的表情，但今天真昼的神情比以往更富有少女气息，实在可爱到不行。

    称得上天真无邪的微笑，让周的理性开始松懈，甚至产生想尽情摸摸她的头的欲望。

    这种想要疼爱她的冲动近似于想要抚摸猫咪的渴望，周的大脑不自觉地向手臂发出指令……接著，他急忙收回无意间抬起的手。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。就是觉得你进步很多。」

    「有进步吗？」

    「有啊。跟一开始比起来，进步非常多。」

    「谢谢你。因为很好玩，所以不小心太过投入了。」

    周无法继续直视轻声笑著的真昼。为了掩饰情绪，他从放在房间柜子里的篮子中，拿出一个小盒子。

    「这个送你，当作得第一名的奖励。」

    「咦？那个，其实不用……」

    「不想要奖励的话，就当作是某个留白胡子的胖老爷爷，托我保管要送给你的圣诞礼物吧。」

    没错，这其实是周昨天不小心忘记送出去的圣诞礼物。

    因为真昼的生日和圣诞节相隔不久，让周再次为了该送什么礼物而大伤脑筋。所幸这次刚好有个看中的东西，才没有像生日的时候那样苦恼。

    真昼似乎是听到圣诞礼物一词，才重新想起今天是圣诞节这回事。她眨了眨眼睛后，战战兢兢地收下礼物。

    听到周告诉她可以打开之后，真昼便小心地拆开包装。

    （也不是什么贵重的东西啦。）

    真昼打开纸盒，慢慢从里面取出一个皮革制的钥匙包。

    送太贵的东西反而会让对方感到困扰，所以周挑选的不是名牌货，而是简单买了一件他觉得适合真昼的礼物。

    钥匙包上刻著花朵和常春藤的图案，设计简单，方便日常使用。周对花不怎么熟悉，并不知道上面刻著什么花，但见到那纤细的形状后就觉得一定跟她很搭，便买下来了。

    「不是有给你备份钥匙吗？不过，你不想用这个也没关系啦。」

    「不，我很感激，会好好使用的。没想到你的眼光还不错呢。」

    「『没想到』是什么意思？」

    「没什么，毕竟你总是运动衫配运动裤，在服装方面已经超越品味好坏的问题了。」

    「没有比这更具机能性的穿搭了啊。」

    周根本没机会让真昼看到自己认真打理过的外表，他自己也嫌麻烦，所以尽可能避免打扮，结果只让她见过自己穿制服和宽松居家服的模样。

    因此，先不谈品味之类的问题，周大概已经给她留下邋遢的印象了。话虽如此，他确实很邋遢，这个形象早已想甩也甩不掉。

    「……好好打扮一下，说不定会变满帅的哦？你在国中的时候，不就有好好打理吗？」

    「那是我妈硬逼……等等，你怎么会知道？」

    「志保子阿姨说『好好打理过的话就会变成这样呢』，然后传了照片过来……」

    「她在搞什么啊。」

    周实在没有料到，当初他因母亲工作需要，被迫换上正式外出服装的照片会外泄，忍不住在内心向不在场的母亲大发牢骚。

    「……那种打扮不适合我。」

    「是吗？我觉得你只是刻意不想和别人对上视线，让浏海遮住眼睛的，其实五官挺端正呀……」

    一只小手伸向了周的脸庞。

    洁白的手触碰到周的额头。真昼往上拨开他长长的浏海，周的视野顿时变得比以往开阔。

    除了泡澡以外许久没有敞开的视野中，如今映入真昼的身影。只见她脸上浮现出有些惊讶的神色。

    周认为自己长著一张马马虎虎的大众脸，没什么好惊讶的。正因如此，真昼专注的目光才更让他感到不可思议。

    「……怎样？」

    「没什么，只是觉得你的眼睛比以前更有生气。」

    真昼嘴里说著「明明几个月前还是死鱼眼呢」，同时抬头凝视著他。尽管这句话非常没礼貌，却令人完全无法反驳。

    就算看得那么仔细也看不出什么名堂，她却静静地注视著周。

    被异性──还是被这么不得了的美少女如此专注地凝视，总觉得很让人害臊。

    不过，这样单方面被盯著看也没意思，于是周挑起一束落在她颊边的头发作为回敬，使她姣好的脸蛋露了出来。

    周原本有点迟疑著不敢触碰真昼，但她既然没多想就碰了自己的头发，这样做应该没关系吧。反正不是摸头，希望这还在安全范围内。

    （话说回来，她真的很漂亮。）

    像这样仔细一看，便能深切体认到真昼的美貌有多么惊人。

    比起曾经散落在周房间里的杂志上印著的那些美女，真昼显得更加漂亮、更富有魅力。

    再说，照片本来就不太可信。

    在剎那间撷取的影像，之后还能进行加工。照片除了呈现原有的真实面貌外，也能够将其美化或是伪造。

    而在他眼前的真昼，即使没有经过加工处理，也还是那么可爱又漂亮。

    当周屏息凝视著她那令人看不厌的端正容貌时，真昼的视线开始游移起来。

    在周感到不明所以的瞬间，真昼突然松手放开他的头发，随后垂下眼帘。

    她像是很不自在地忸怩著，然后将游戏手把完全放开，抱住放在一旁的靠枕。

    「那个。呃……对了，我也有圣诞礼物要给你。」

    「喔、好，谢了。」

    周正想开口问是什么礼物，真昼却立刻从放在身旁的包包里，拿出一个包装好的袋子塞给他，像是要打断他的询问。

    「那么，我先去准备晚餐了。」

    「嗯？哦，好……？」

    留下这句话后，真昼便迅速从沙发上站起身。这一切发生得太快，周完全搞不清楚状况。

    吃过晚餐后，周洗好餐具回到客厅，发现真昼显得一副心神不宁的样子。

    最近真昼已经习惯他坐在旁边了，但今天她似乎冷静不下来，吃晚餐时也一直莫名地避开他的视线。

    真昼之前从来没有这么意识到他的存在，周不明白发生了什么事，又猜想可能是因为她送了礼物的关系。周送真昼熊布偶的时候，也觉得既尴尬又坐立难安，担心著对方收下后会有什么反应。她大概抱持著同样的心情吧。

    「是说，这个我能打开吗？」

    「请、请便。」

    周拿起矮桌上真昼送的礼物后，这么问道。真昼虽然有些结巴，还是点了点头。

    周暗自心想「她果然是因为送礼物而紧张」后，随即解开绑在袋子上的缎带。

    东西不是很重，摸起来的感觉像是布制品，但是他没想到拿出来的会是一条黑白千鸟格纹的布。

    乍看之下，周不晓得这是什么，将布摊开一看后，便马上明白了它的用途。

    「围巾吗？」

    这手感柔软光滑的布料，是用来围在脖子上保暖的。

    「……因为你不在乎打扮，而且上下学的时候看你都很冷的样子。」

    「非常实用呢，而且摸起来手感超棒。」

    「毕竟日常使用的东西应该重视品质。」

    真昼的用品基本上品质都很好，所以她说的不会有错。她不喜欢因为贪小便宜而吃亏，偏好买高品质的东西以使用更长的时间。既然是她看上眼的，那就一定是好东西。

    周实际摸过后也感觉非常细致，柔软光滑的质地似乎适用于敏感肌肤，戴上后肯定非常舒服。

    为这能让真昼看上眼的品质感到佩服之余，周向态度有点不自然地看著自己的真昼摇了摇围巾。

    「我能戴戴看吗？」

    「那是送给你的东西，所以请随意吧。」

    「好。」

    她莫名有些冷淡的回答让周忍不住苦笑，接著依言将收下的围巾围到了脖子上。

    周自然而然地露出微笑。因为脖子部位的皮肤较薄，所以更能感受得出布料的细致。这条围巾柔软且不刺激皮肤，而且不会让多余的空气流通，达到保暖效果。

    现在是在室内，所以不太能体会到效果。等到了外面戴上的话，应该能感受到舒适而温暖的感觉吧。

    「嗯，超暖和。」「那就好。」

    见周脸上露出柔和的微笑，真昼也放下心来微微一笑。

    她最近开始会露出不一样的笑容，周不由得凝视她美丽的脸庞。

    （……这么一看，真的像天使一样。）

    这并不是说她在学校展现的微笑不够天使，周只是觉得她像这样流露出真实面貌的笑容，显得更加迷人。

    「怎、怎么了？」

    一发现周正盯著自己看，真昼忍不住移开视线后才看向他。

    「没什么，就是觉得你的表情比第一次见到的时候稍微柔和了。」

    「……是吗？」

    真昼捂著脸颊，睁大眼睛，像是在说自己都没发现似的。周轻笑著对她说：

    「嗯。应该说，你以前浑身是刺，一点都不可爱。」

    「抱歉喔，我就是那么不可爱。」

    「别生气啊……我觉得你现在比以前更……该怎么说呢？给人的感觉更好了。你像那样笑著明明就很可爱，所以我之前一直觉得满可惜的。」

    众所皆知，真昼是个非比寻常的美少女，但随著表情不同，她给人的印象也不同。

    她在学校展现的天使笑容仅供鉴赏，彷佛易碎物品，有种不可触摸的的美丽。

    真昼最开始对周露出的冷淡眼神和表情，则是令人难以接近、带刺的美丽。

    而眼前的她正露出符合年龄、天真而柔和的笑容，有种让人想要触摸疼爱的可爱感。

    周一想到这是两人逐渐熟悉、亲近后所带来的变化，一种害羞的感觉就慢慢涌上心头，再爬升到脸颊。

    「你能像现在这样自然地笑、习惯我的存在，我也感到很高兴……你在做什么？」

    话说到一半，周就被实际的行动打断了。

    不知道为什么，真昼在他说话时，将松垮地围在他脖子上的围巾拉高到眼睛位置，不肯放下来。周搞不懂她是什么意思，对她奇特的行为感到困惑不已。

    还好她只是拉高围巾没有勒紧，所以周并不觉得难受。只是呼吸闷在里面，让他感到有点热而已。

    「……你稍微安静一下。」

    「怎么了啊？」

    「……没什么。」

    由于莫名其妙被挡住视线，于是周先抓住她的手腕，将那只拉起围巾的手往下拉。紧接著，在渐渐打开的视野中，他看见了亚麻色的头发。

    从正面看去，真昼的身体正微微颤抖著，脸颊由内而外泛起一片色彩。

    虽然还不到满脸通红的程度，却像发烫似地带著点红润。一和周对上视线，她的脸又变得更加绯红。

    为什么会露出这样的表情──周思索著，能想到的只有一种可能性。

    「……难道你在害羞？」

    「吵死了。」

    真昼把头扭向一边，像是在肯定周所说的话。周忍不住笑了出来，心想她就是这种地方很冷淡。

    真昼对失笑的周小声嘀咕一句「我到外面呼吸新鲜空气」后，便朝阳台走去。

    周望向窗外，外头和昨天一样飘落著片片雪花，但真昼毫不在意地走到了阳台上。

    冰冷的空气，甚至传到了周这边来。

    立刻关上的窗户阻挡了外面的空气，但残留的寒意还是让人一不留神就被冻得打冷颤。

    然而，真昼还是去了阳台。周悄悄叹了口气。

    害羞得逃到外面就算了，好歹穿得暖和一点吧。真昼的服装原本就是比较注重设计的款式，通常还会多搭件外套或是以在室内穿著为前提。穿得那么单薄，那纤瘦的身体肯定马上就会受寒。

    周不禁骂了句「真是的」，随即拿起挂在沙发上的毛毯。

    外头正在飘雪，穿那么少还长时间待在外面，根本是自杀行为。

    周自己也披上了外套后才走到阳台，然后将毛毯披在真昼的肩膀上。她猛地回过头。

    「要呼吸新鲜空气可以，可别感冒了。」

    「……那是我要说的才对吧？」

    真昼似乎冷静了下来，以正常的态度和表情回答道。只不过，她回应的内容还是带著几分闹别扭的情绪。

    这是在暗示周第一次和她交谈时所发生的事情吧。

    「唔……那次是我太疏忽了，没有好好泡澡暖和身体而已。」

    「下次淋成落汤鸡的时候，记得要好好暖和身体啊。要是我在的话，绝对会把你丢进浴室的。」

    「你是我妈吗？」

    真昼不时就会像母亲一样管教他，周不禁笑了出来，同时回想起和真昼的相遇。

    那是秋天开始转凉的时候，好像是十月中旬吧。因为这里的气候比老家那边更快转冷，所以他疏忽大意了。周完全没料到，自己只是淋了一点雨就发烧卧床。

    而最出乎他意料之外的，是真昼来照顾他。

    「……说起来，从那时开始讲话算起，已经过两个月了呢。」

    「是啊。你脏兮兮的房间也好……不对，一点都不好，但那也是回忆。」

    「啰嗦。现在整理好了吧？」

    「到底是谁的功劳呢？」

    「都是真昼大人您的功劳，小的都想跪下来感谢了。」

    「够了，才不需要你跪。」

    两人能发展到像这样互相打趣的交情，在过去根本难以置信吧。说是过去，其实并没有过多久，只是这两个月来发生了太多事情，让人觉得时间流逝得特别快。

    这时，两人陷入片刻的沉默，一下子变得安静了。

    从昨天开始断断续续下著的雪，如今又从天空飘然降落，将周围的房屋妆点成银白色。

    这里是住宅区，今天又是圣诞节的夜晚，车辆行驶声和喧闹的人声从远处传来。耳里能隐约听见哪户人家里播放著的圣诞乐曲，但没有什么热闹的声音传来。

    真昼呼出一口气形成白雾，那轻吁的声音听起来格外地清晰。

    「……总觉得很不可思议。」

    沉默片刻后，率先开口的人是真昼。

    「起先我还想你这人是怎么回事。」

    「在你眼里看来应该是这样吧。突然把伞硬塞过去，当然会觉得很可疑……那现在呢？」

    「……我也不知道。大概是需要人照顾的人吧。」

    「说得没错。」

    真昼背过脸去，没有给出明确的回答。周对她笑了笑，倚靠在阳台的扶手上。

    「……我也没想到，居然会和你发展成像这样一起吃饭的交情。老实说，我那时只觉得你就是用来欣赏的，没想过要跟你扯上关系。」

    「真坦白呢。虽然我早就知道了。」

    她又补充了一句「所以我才相信你」。周不禁笑到肩膀抖动。

    他也知道正是因为自己对真昼不感兴趣，才会被她接受。这方面算是彼此彼此吧。

    「不过，我很高兴能够和你建立起这样的关系。我的生活习惯不但因此改善，每天还能吃到令人感到幸福的美味饭菜，而且和你相处起来也很轻松。」

    「……是吗？」

    「真的，这两个月来一直都很感谢你。多谢啦。」

    这份感谢之情没有虚假。

    多亏了真昼，周得以提升生活水准，每天享用美味饭菜的时间都很幸福。不仅如此，跟个性直率的她聊天，意外地令他感到自在舒适，已经成了每天的享受。

    偶尔捉弄她时，她的反应也很可爱，怎么看都不腻。

    （而且，她最近开始会笑了。）

    刚刚周也这么想过。她的感情表现逐渐变得丰富，让人产生一种想要好好疼爱她的欲望。虽然他当然不可能付诸行动，但光是看著就觉得治愈。

    听周这么一说，真昼杏眼圆睁，接著微微垂下眼帘。

    她的脸颊泛起红晕，不知是因为寒冷还是害羞。

    「我才要谢谢你。」

    「我什么都没做啊。」

    不如说，周总是在受她照顾，却没能给她任何回报。然而，真昼缓缓摇头否定道：

    「……在你不知道的地方，我很感谢。」

    「嗯……是说，我们像这样互相道谢，很有跨年前夕的感觉啊。不过从明天开始就会是年末的气氛了，也没什么好奇怪的就是了。」

    还没到过年，两人却不知为何开始互相致谢。虽然再过六天就是过年，已经很接近年底了。

    听到年末两个字，真昼眨了眨眼睛，然后小声地笑著说：

    「呵呵，对啊……虽然还早，不过明年也请多多指教。」

    「……嗯，明年也请你多指教。」

    听到这求之不得的请求，周点点头并跟著笑了起来。接著，真昼说道：「外面冷，差不多该进去了。」随即转身打开通往客厅的窗户。

    空气冷洌，周偶然瞥见的那对耳朵显得微微泛红，因此他也心想，在著凉之前赶紧回到室内比较好。

    （……不管怎么说，我也满喜欢这样的生活。）

    正因如此，心中才会感到如此温暖吧。

    周跟著真昼回到房间，一边注视著那头亚麻色长发摇曳的模样，嘴角随之扬起一道弧线。

    从今以后，他似乎还会和邻家的天使继续来往。

第一卷 后记

    幸会，我是佐佐伯さん。

    这本《隔壁的天使》是否有让您满意呢？

    我是以温馨、令人心焦及恬淡柔和的恋爱喜剧为目标，写下这部作品的。个人认为，应该有达成这样的目标吧。

    两人起先对彼此都相当严肃冷淡，之后渐渐产生信赖感，并在不知不觉间互相吸引──描写这种感情与关系的变化，让我感到很开心。

    双方在认识彼此的过程中，一点一滴地慢慢缩短距离。我觉得应该要有这样的故事。各位知道我想说的是什么吗？就是「让人心焦的暧昧期才是最棒的！」。

    本作是将网路上连载的内容，经过加笔修正后书籍化的作品。在这一集的内容中，两人的恋爱箭头还没完全指向对方，今后才是重头戏。

    尽管会是一段令人心痒难耐的过程，但接下来也预定要让他们逐渐拉近距离。双向单恋真的超赞。

    本作中，女主角真昼有个「天使」的别名。多亏了插画，我笔下的女主角才能成为名符其实的天使。感谢和武はざの老师出色的插画，使得天使真昼更加具有魅力。

    其实，在与责任编辑开会讨论的时候，我曾主动提起希望由和武老师（偷瞄）来绘制插画，而老师也答应了，让我有点不好意思。

    因为一直很喜欢老师，所以我相当感动……真的太谢谢老师愿意担任插画了！

    看到和武老师充满魅力的插画应该就能明白，每一个角色都非常可爱，让我每次拿到插画都萌得满地打滚。天使真的是天使。

    自己的作品能够配上如此出色的插画，真的是让我满心感激……！

    最后向照顾我的各位致谢。

    为本书出版尽心尽力的责任编辑、GA文库编辑部的各位、业务部的各位、校对人员、和武はざの老师、印刷处的各位，以及拿起本书的各位读者，我要衷心向你们表示感谢。

    谨此搁笔，希望能在下一集与大家相见。

    感谢您读到最后……！

第一卷 特典 停电、不安与温度

    「啊。」

    视野瞬间转而漆黑，周不由得失声惊呼。

    由于气压分布的关系，听说这星期的天气状况很不稳定，而外面实际上也是大雨雷鸣不停，只是没想到居然会停电。

    一阵强烈的轰鸣声过后，灯光、电视等电器全都一下子失去光亮。大概是彻底停电了吧。

    幸好他已经拔掉电脑的电源插头，应该不会造成损坏，但是之后还得检查一下其他的家电产品。

    「你的手机在旁边吗？我的放在房间背包里。」

    手电筒收在家里的某个角落，要确保光源只能先借助手机的亮光。但周的手机放在卧室里。他心想真昼可能带著手机，于是向在旁边写参考书的她问道，却没有得到回应。

    「……真昼？」

    周有些迟疑地喊她的名字后，察觉自己的衣襬被拉了一下。

    不明所以的周又喊了她一次，结果还是没有回应。

    周不明白究竟发生什么事，便朝著她所在的位置伸出手，摸到了像是真昼手臂的纤细肢体……她的手顿时明显地抖了一下，立刻躲开了。

    在一阵「咚、噗通」的物体掉落声之后，从下方传来呻吟声和一句「太丢脸了……」的低语。

    「……那个，抱歉吓到你了。」

    「……不，是我自己吓到的。」

    居然把真昼吓得从沙发上跌下去，周感到相当愧疚；但她似乎顾不上这些，而是摸索著以确认沙发的位置后，试著坐回原位。

    周很担心真昼有没有撞伤，幸好她好像不是很痛。只是她的手指掠过周的身体，不晓得是不是又想要抓住他的衣服。

    这种感觉让人心里痒痒的，又有点害羞，周忍不住轻轻握住她纤细的手腕，结果她的身体又颤抖了一下。这一次，她没有从沙发上掉下去了。

    「我以为你在找我。」

    「……你在讽刺我吗？」

    「我干嘛讽刺你啊？」

    「我以为你是在笑我只不过停电就慌了手脚。」

    「我才没那么坏心眼。」

    平时的真昼很可靠，不会轻易暴露自己的弱点，但她仍是普通的女孩子。何况面对突然停电的情况，就连大人也会感到心中不安。

    外面现在依然雷声轰隆，响亮的雨点声不断，唯有房间里格外安静。在这种环境中，人难免会感到胆怯。

    证据就是，真昼从刚才开始就一直拉著周的衣服下襬不放。

    周在触碰到她的肌肤之前还有些犹豫，但见真昼没有甩开，他就继续轻轻地握著那只手。

    「……你怕黑？」

    周小声问道，然后隐约看见她轻轻摇头的动作。

    「不是怕黑，只是……」

    「只是什么？」

    「……我不喜欢这样，周围突然变得黑漆漆的。」

    「这样啊。」

    「我并没有黑暗恐惧症，也不觉得害怕。」

    「好、好。」

    真昼似乎硬著头皮也不想承认自己害怕，用比平常更尖锐的语气加以否定，但两人相处这么长一段时间，周明白那只不过是可爱的虚张声势罢了。

    在黑暗的环境掩护下，周微微一笑。此时，他又听见真昼小声补充道「只是……」，于是收敛起脸上的笑意，侧耳倾听。

    「嗯？」

    「……像这样握著手的话，就知道自己不是一个人，感觉很安心。」

    「原来如此。」

    她释然地低语，语气稍微柔和了一些；周则轻轻地重新握住她的手。

    「……恢复了。我去检查一下电器。」

    当房间的电灯亮起的瞬间，真昼便轻轻拨开了周的手并站起身。

    这种翻脸不认人的态度也太明显了。周不禁露出苦笑，可是一发现她亚麻色长发下露出的耳朵尖染上粉色，他就决定还是不点破了。

    周也站起身，想去检查断路器有没有问题。当他走过真昼身旁的那一剎那，听到了很小声的一句「谢谢」，于是忍不住转而凝视她。

    结果道谢的真昼本人连忙转过头，朝著厨房的方向落荒而逃；周只好搔搔脸颊，走向装设有断路器的洗手间去查看情况。

    在洗手间里，周发现镜子中的自己脸上也微微泛红，不禁说了句「真不像样」来掩饰心中的害羞，接著皱眉移开了视线。

第一卷 特典 不合时节的

    「真昼，那个……」

    「嗯。」

    「你害怕的话，我就转台吧。」

    「我才不怕。」

    真昼的脸色看起来比平时更加苍白，却以若无其事的声音否定道。

    尽管如此，她的身体正微微颤抖著，周不管怎么想都觉得她是在逞强。

    说到她在害怕什么，那就是不合时节的恐怖片。

    原本周只是随意地打开电视，和旁边的真昼一起观看而已……看到一半时，他忽然察觉真昼正抓著自己的衣服袖子。

    她紧抓著周衣服一角，坦白而言，脸色也显的很差。每次听到惨叫声，她的身体都会吓得直打哆嗦，眼角也变得有些湿润。

    一旦注意到真昼的情况，周就再也顾不上电影了。

    （会怕的话，明明老实说出来或直接回家就好。）

    周并没有强迫真昼看恐怖片，她若是感到难受，只要先行回家就可以了。因此周实在搞不懂，她为什么要硬逼自己看不爱看的东西。

    周困惑不已地把手伸向电视摇控器。

    此时，画面上正好冒出一名身穿白色和服、像是幽灵的女性。真昼吓了一跳，身体颤抖著把额头抵向周的手臂。

    她那副模样，看上去不像是普通女生胡闹时发出「呀啊～好可怕～」叫声的样子，而是真的怕到不行，所以周没能硬是把她推开。

    「……我说，那么害怕就别看啊。」

    近在身旁的香气令周的心脏传来一阵悸动，但他仍是佯装平静地这么劝道。

    等周拿起摇控器关上电视之后，真昼才怯生生地抬眼看向这边。

    被那双噙著泪水的眼睛这么一看，周不禁屏住呼吸。

    「……节目刚开始就逃跑的话，你会笑我吧。」

    「并不会，你把我当什么人了……会怕就直说啊。」

    「……长这么大还怕鬼，不是很丢脸吗？」

    真昼好像不想让周知道自己怕鬼。

    「我倒是不会这么想……只是想说原来你也有会害怕的东西啊。」

    「我也是人，有很多东西我都会怕。」

    「……比如说？」

    「……不告诉你。」

    只真昼把脸扭向一边，周内心松了口气。她能够因此转移注意力，不再那么害怕的话就好。接著，他耸了耸肩，回应道：「那真可惜。」

    真昼似乎有些闹别扭，但她的手指仍旧抓著周的衣服袖子，足足好几十分钟都没放开。周后来还是忍不住露出苦笑，心想：她果然还是很怕吧。

第一卷 插图



第二卷 第1话 与天使共度岁末

    台版 转自 轻之国度

    图源：无名氏

    扫图：凑&#12539;凯特流

    录入：kid

    修图：撸管娘

    圣诞节过去之后，世间就是一片岁末的气氛。

    周和真昼一起度过圣诞节，避免了孤单过节后，第二天便自己一个人出门去购物了。他现在已经买好东西踏上了回家的路，欣赏著周围一片崭新的面貌。

    街上还保留著夜景用的照明灯饰，但原本华美亮丽的圣诞树已经撤下，各种璀璨夺目的装饰变成了日式风格。

    店里贩卖的商品也全部换成了新年装饰品与食材，半点不留平安夜的气氛。要说圣诞的余韵，顶多就是一些圣诞节卖剩下的商品，正以清仓拍卖的名义摆在架上打折销售而已。

    周心想：「变化还真快啊。」一边望著四周正在准备过年的商家，一边把脸埋到围巾里取暖。

    这条黑白色的千鸟格纹围巾，是真昼送的圣诞节礼物。

    真昼说「脖颈处的打扮也很重要」，于是周收到了这条手感舒适、既挡风又保暖并且兼具实用性和装饰性的礼物。

    因为平时不戴围巾，周就心怀感激地拿来用了。现在他正检查著手上提著的购物袋里的东西。

    虽然采买基本上是各自分担，不过为了减轻真昼下厨煮饭的负担，周一般都会带著购物清单把东西买齐。

    今天很冷，所以大概是要煮火锅。周的购物袋里装满了蔬菜、蘑菇和肉类等食材。其中以蔬菜居多。这可能是真昼无声的主张──「要均衡摄取营养」。

    趁她本人不在，周窃笑著心想：「就是这种地方体现出真昼的老妈子气质啊。」

    周再次确认没有遗漏，在愈发寒冷的天气中哆嗦著快步走回家。

    「你回来啦。」

    回到家时已是傍晚，真昼来到玄关迎接。

    虽然这种让外人迎接户主的状况有点奇怪，不过周最近也慢慢习惯了。

    「嗯，我回来了……我买了年糕片回来，没关系吧？」

    「你想涮火锅吃吧。」

    「嗯。还买了最后要煮来吃的拉面。」

    「……我吃不了这么多哦？」

    「没关系，我会吃掉一大半。」

    周以前也不是很能吃的类型，但多亏了真昼的美味料理，他现在晚饭还吃得挺多的。

    她可能也有在留意不要摄取太多卡路里，吃饭的份量控制在不会发胖的程度，而作为吃得比她多的人，周莫名地担心起来，最近开始会做些肌肉训练。

    真昼倒是认为周太瘦了，应该多长点肉比较好，但周希望尽可能多长点肌肉，而不是脂肪。

    「你能帮忙吃完就好。那些给我吧，我拿去放冰箱。你先去洗手漱口。」

    「知道啦。」

    周把装著食材的塑胶袋交给真昼，然后乖乖地走去了洗手间。

    「对了，真昼你要怎么过年？」

    周今天也和平常一样，将非常美味的晚餐吃得精光。当他正在收拾碗盘的时候，心血来潮地向真昼这么问了一句。

    「过年……回去也没意义，我会留在这边。」

    听到她语气过于平淡的回答，周察觉到自己的失误，但真昼却好像不怎么介意的样子。

    因为和家人处不好，所以一提起家庭关系的话题，她的态度难免会变得很冷淡。

    不过，这样一来，真昼不就要一个人过年了吗？

    周和家人说好大概每半年会回家一趟露个脸，所以在遇到真昼之前，他本来是打算在长假期间回老家的。

    「你要回家对吧？」

    「对啊。家人有叫我好歹回去露个脸。」

    周瞥了真昼一眼，总觉得她的眼神比平时还要更冷淡一点。

    她似乎认为一个人过年是理所当然的事，不觉得周会回老家有什么好奇怪的。

    「……回去的时候，大概会被缠著问一大堆关于你的事情。」

    「辛苦你了。」

    「我爸那边稍微解释一下就好，可是我妈应该会想打听更多。」

    「我们明明经常讲话的，真奇怪呢。」

    「你真的不知不觉间就跟我妈混熟了欸……」

    为什么真昼和母亲可以在不知不觉间打好关系，最后还在周不知道的时候外流了照片和秘密呢？……这让周感到有些虚脱，不过看真昼好像也满乐于陪母亲聊天的，于是周也只好接受了现状。

    周决定要提醒志保子不要多嘴讲些有的没的事情，然后看向真昼，不知该如何是好。

    一想到真昼不时会流露出的空虚表情和寂寞眼神，周就怎么也……无法放著她一个人不管。

    「唉，反正上次也跟妈见过了。虽然对爸有些抱歉，我在想这次就不回老家了吧。等到春假再回去。」

    所以，如果真昼不嫌弃的话，周还是希望能和平常一样两人一起吃晚饭。

    「……这样啊。」

    「嗯。还想在除夕夜吃你煮的荞麦面。」

    「真是嘴馋呢。」

    「因为你煮得很好吃啊。」

    「……明明用的食材几乎都是在一般超市买来的喔？」

    「那样也很好吃啦。」

    就算只是把买来的荞麦面煮一煮，也没关系。

    重要的是两个人一起慢慢吃面共度的时光。

    「……真是个怪人。」

    「啰嗦。」

    周故意摆出不高兴的态度回应真昼失礼的感想，而真昼则是回以一个浅浅的微笑。

    「……谢谢你。」

    「谢什么啊？」

    「很多方面。」

    真昼没有再说什么。可能是心情好转了一些，她露出了开朗的表情，抱紧喜爱的靠枕。

    接著是十二月三十一日，除夕的到来。

    今天是一年的最后一天，是为一整年画下句点的日子。

    一般来说，这一天都会忙著为明年做准备或是在大扫除中匆忙度过，可是──

    「那个，真昼小姐。」

    「怎么了？」

    「……我什么都不做真的好吗？」

    周闲适地坐在客厅沙发上望著真昼的背影，她从早上开始就穿著围裙在厨房里忙碌。

    真昼之所以早上就过来，是为了准备年菜。

    由于决定好两个人一起跨年，自然需要准备两人份的年菜。

    周原本以为她会去买外面做好的成品，没想到她居然打算亲手做。这种连家庭主妇都感到辛苦的家事，正值妙龄的高中女生却要一个人来做完，实在令人惊讶。

    周心里佩服得五体投地，但她本人却说：「说起来，买年菜本来就要事先预订，现在也没办法了。」

    听真昼这么一说，周也表示理解，但还是很佩服特地亲手做年菜的真昼。

    当然，能省事的地方真昼也会取巧。举例来说，煮黑豆既花时间，又会占用一个炉架，所以就直接买了市售成品。

    「周，你好像因为什么都没做而感到很不安，可是你能帮上忙吗？」

    「不能。」

    「对吧。比起在这边碍手碍脚的，你乖乖待在那里会让我更轻松。」

    被真昼毫不留情的观点训诫后，周老实坐在沙发上等待，但这样无所事事的状态，果然还是让人很不自在。

    其实周也并非完全没有帮忙。

    大扫除昨天就结束了，他也买好了包含年菜材料在内的大量食材，不出门也可以支撑一段时间。

    虽然周不是什么都没做，但要是跟现在的真昼比起来，还是等于没出多少力气吧。

    「昨天你把家具、家电都搬开来彻底打扫了一遍，应该也很累了。你就好好休息吧。」

    真昼安抚著负责体方活的周，一边头也不回地继续烹调食材。

    顺带一提，真昼自己家里的大扫除似乎已经完成了。她原本就会认真地定期打扫，所以并没有费什么工夫就完成了大扫除。

    这就是平常是否有在收拾整理的人之间的区别啊……事到如今，周更加深切地感受到了两人间的差距。

    「唉，就算是这样，怎么说……还是觉得不太好意思。」

    「我也是喜欢做饭才做的，不觉得辛苦哦。」

    「可是……」

    「没关系的，我很乐在其中。」

    真昼不以为意地说完，便继续专注于手边的工作上。周则是无奈地抱住头，不知如何是好。

    「真昼，我买午餐来了。」

    考虑到真昼光是准备年菜就已经忙不过来了，再让她煮午餐实在有些过分，所以周就去便利商店随便买了点东西回来当午餐。真昼的食量本来就不大，一个三明治应该就能解决了吧。

    真昼也暂时脱下了围裙，似乎想稍微休息一下，从时间上来说刚好。

    「谢谢你特地去买午餐。抱歉，我没来得及煮饭。」

    「不对，真要说起来，让你帮忙做年菜我才是很对不起你……来，吃吧。」

    想著吃午餐时可以顺便休息，真昼老实地回到了客厅。

    「三明治和咖啡欧蕾可以吗？」

    「嗯，谢谢。」

    真昼轻轻点头，从周那里接过午餐，然后在周的身边坐下。

    「话说做到什么程度了？」

    「有一部分是拿成品直接装盘，菜肴的种类也有控制在一定数量，所以差不多已经完成了。另外还剩下很多要等到放凉了再装起来。感觉你会喜欢※伊达卷，所以那是我自己做的哦。」（编注：一种日本传统年菜，为加入鱼浆的蛋卷。）

    「你怎么知道？」

    「你不是很喜欢鸡蛋料理吗？所以我猜你应该也会喜欢伊达卷。」

    真昼好像还特地用了烤箱。刚才听见烤箱的运转声，周还想著不知道是在做什么，看来做的是伊达卷。

    「你喜欢有点甜的口感对吧？」

    「您真瞭解。」

    「都过了好几个月了，好歹能记住你喜欢的口味。」

    对周说完令他开心的好消息，真昼便将火腿生菜三明治放入嘴里。

    周也咬著买来的饭团，一边看向厨房那里。一个真昼带来的小尺寸※重箱吸引了他的目光。（编注：用来装年菜的器皿，多为四层的四角木盒。）

    年菜应该会装在那里面吧。

    没想到她一个人住还会拿出重箱这种东西。当真昼拿出那个贴了金箔、看上去就很高级的漆身重箱时，周都有点被吓到了。

    「真的太感激不尽了……该怎么说，刚开始独居生活的时候，真是没想到这下半年的伙食会这么丰盛啊。」

    「我倒是很惊讶你还能活到今天呢。」

    「好过分。其实靠便利商店的加工食品也能勉强活下去哦？」

    「但是不健康啊。真受不了你。」

    真昼无奈地叹了口气，她的表情混著苦笑，像是在说：「真拿你没办法。」一样。这让周的心跳漏了一拍。

    「有我在的话，可不准你过著那么不健康的饮食生活哦？」

    「你是我妈吗？」

    「都怪你吃得太不健康了。明年你要更注重饮食才行。」

    看著真昼莫名提起干劲的样子，周想到：「原来她明年也想要在一起啊。」便没来由地害羞起来，不禁转开了视线。

    不过，真昼把周这样的态度理解成他想要偷懒，于是用有些不满的眼神看向他，搞得周最后又多花了点时间才解开误会。

    当夜幕降临时，真昼已经做好了每一道菜并且装进了重箱里，又开始准备晚上要吃的荞麦面。

    话是这么说，她也只是买了已经加工到只差煮熟这个步骤的成品而已，再来就是把面煮好，准备些要放到面里的佐料就行了。

    做年菜时还剩下一些鱼板，正好可以加入面里，然后烫些菠菜，再切点葱花放进去。

    最费工夫的是炸虾天妇罗，可是对于麻烦的油炸食品，真昼依然面不改色地油炸著，丝毫没有嫌弃的表情。

    「还多出了一些南瓜，我也顺便做成天妇罗了。」

    「哇……好豪华的除夕荞麦面。」

    「偶尔这么吃也挺不错的吧。」

    真昼煮好的除夕荞麦面，果然比在老家吃的版本更为奢侈。

    两人各自分到了两只大的炸虾天妇罗，附带的南瓜天妇罗也炸得酥脆爽口。面里还放入大量的菠菜和葱花，旁边还点缀著切成扇形的鱼板。

    另外，真昼好像喜欢之后再放天妇罗，让炸物保持酥脆的状态，所以周的那一份也没有直接把天妇罗放在荞麦面上，而是分装在另一个盘子里。这种细节上的体贴之处让周非常感激。

    「哇──」

    「请用吧。」

    或许是觉得周只吃面还不够，真昼又把多出来的年菜装在小盘子里端了出来。

    周看到真昼坐下后，才一起合掌对食物表达感谢，开始吃起了荞麦面。

    虽说是市售成品，但或许买来的是比较高级一点的荞麦面，一口咬下便会感受到荞麦的香味在嘴里扩散开来。

    面汤也浓淡适中，入口就有一种令人放松下来的味道。这股从胃里温暖到全身的味道，正适合寒冷的冬日。

    「呼……这才是岁末的感觉……」

    周喝下面汤……长吐了口气，感慨地喃喃低语道。

    一边看电视，一边悠闲地吃著荞麦面等待新年的来临，这种氛围果然很棒。

    在老家时，在除夕吃荞麦面、收看岁末特别节目和一年一度的歌唱节目来跨年，已经是每年跨年时的习惯，所以周很感谢今年也能以同样的方式过年。

    虽然在他身旁的不是家人，而是做事灵巧勤劳的别人家少女。

    「吃著荞麦面，一下子就有了一年过去的感觉呢。」

    「真的……今年发生了很多事情啊。」

    话是这么说，其实与真昼的交流占据了「很多事情」的绝大部分。

    刚开始独居生活的时候，周丝毫没有想过会有这样的美少女来煮饭给自己吃。

    「这是你第一年开始独居，当然很辛苦吧。」

    「你倒是超习惯的。」

    「嗯，因为大部分的事情我都能自己做。你明明什么都不会还想要一个人生活，这样才不行哦？」

    「呜……你说的是没错啦。」

    「真拿你没办法。唉。」

    真昼在责备周时的表情十分温柔，与其说是觉得不耐烦，更像是觉得愉快的样子。

    她似乎并不以照顾周为苦，脸上的表情始终都很温和。

    「……今年真的受你照顾了。」

    周和圣诞节时一样再次向真昼道谢，而真昼只是轻笑著说：「就是啊。」

    真昼完全肯定的态度有点刺痛周的心，但幸好她并没有嫌弃的样子。

    「……明年也拜托你了。」

    「我知道。毕竟你要是没了我，就会直奔向自甘堕落的颓废生活呢。」

    「这我无法反驳。」

    「……知道的话，自己就要注意一点哦？」

    「我会当成明年的抱负的。」

    就算把这件事记在心里，被真昼这样尽心尽力地照顾以后，决心也会化为乌有吧。周把这样的想法留在心里，没有告诉她本人。

    当然，整理身边的东西这些事情周还是会做──但不可否认的是，自己还是会拜托她做饭吧。

    尽管周也发现自己离不开真昼的料理，但他也没办法戒掉了。

    就算对真昼宣告说会改善，她也只是笑了笑而已。周不高兴地板起脸来，而真昼只是愉快地露出了小小的笑容。

    「快要到新年了呢。」

    「对啊。」

    吃完荞麦面后，两人就在沙发上看著歌唱节目，时间便在不知不觉间过去，就快要到深夜十二点了。

    真昼或许只在必要的时候才会看电视，所以对时下的流行歌不太熟悉。周看著她安静又开心地观赏著歌唱节目，感觉时间的流逝比想像中来得更快。

    当萤幕画面开始转播除夕敲钟的景象时，周再次感受到了新年到来的真实感觉。

    坐在旁边的真昼垂下眼帘，静静聆听著除夕钟声。

    听著听著，第一百零七次钟声传来──

    「新年快乐。」

    过了午夜十二点的瞬间，真昼便看著周挺直了背脊，然后弯下腰来鞠躬说出新年祝福，周也随之端正姿势，同样祝她新年快乐。

    「新年快乐……像这样两个人跨年，感觉有点不可思议啊。」

    「呵呵，对呀……今年也请多关照。」

    「我才是……应该是我要拜托你才对。」

    「这个无法否定呢。」

    周对著噗哧一笑的真昼露出苦笑，然后注意到腿上的手机在振动。

    看样子是树和千岁他们传来的新年祝福，APP的图标上多出了几个数字。

    真昼也一样，她的手机也在振动著，不过她和千岁才刚认识，好像没有把自己的帐号告诉对方，所以那大概是周不认识的朋友传来的。

    最近传个讯息就可以当作拜年，比以前方便多了。

    「我回一下讯息。」

    「我也先回吧。」

    真昼应该收到了很多新年祝福吧。但周总觉得她应该没有告诉男生自己的联络方式。

    看著真昼熟练地用手指在萤幕上滑动著打字回覆讯息，周佩服地想：「这方面倒是很像高中女生。」自己也开始回覆树和千岁。

    他们的讯息中包含了普通的『新年快乐』，还有『有和椎名同学相亲相爱地跨年吗？』这种多余的打探。虽然被说中了，但周还是做出了否定的回覆。

    树马上调侃著回说：『少来了～』于是周也暂时投入了重复著被调侃和否认的过程，享受著这段对话……突然，周的上臂感受到一股重量。

    然后闻到了淡淡的香气。

    无预警的接触让周忍不住抖了一下，难以置信又战战兢兢地往旁边看去……正是闭上了眼的真昼靠在自己身上。

    （──等、等等一下。）

    虽然没有叫出声来，但周非常惊慌失措。

    真昼是有打瞌睡的前科没错，但谁能想到她居然会就这样靠在自己肩膀上睡著？

    真昼为什么会睡著，不需要思考也能明白。

    现在的时刻已过了深夜十二点半。

    作息规律的真昼应该不太能熬夜，而且她今天还一直忙著准备年菜。即使没有表现出来，但她一定是累坏了吧。

    想必她已经没有力气抵抗睡魔了。

    周能明白这个道理。

    明白归明白，周却没想到她偏偏挑在这个时候睡著。

    真昼倚靠在周身上熟睡著，睡脸十分安详，彷佛不知周的混乱和狼狈一般。

    纤长的睫毛、端正的鼻梁以及樱色嘴唇，看起来毫无防备。

    周并不是第一次见到真昼的睡脸，却从来没有在这么近的距离内看过，这让周的身体开始僵硬起来。

    「真昼，醒醒。」

    周客气地喊了一声，没有得到回应。

    真昼可能是太累了，抵抗不了强烈的睡意而沉浸于梦乡中。不管是叫她的名字或是轻摇她的肩膀，都没有清醒过来的迹象。

    周轻拍她的肩膀，摇晃她的身体，也都没能让她醒来。

    这样手忙脚乱了好一会儿后，真昼倚靠在他身上的身体歪倒著开始往前倾斜，周连忙扶著她拉了过来……虽然没让她摔倒，姿势却意外看起来像是把人揽到怀里，让周更加慌张了。

    （……有种好香的气味。）

    吃完饭后，真昼先回家洗了个澡并处理其他的事情。也许是洗发精的花香加上本人的气味产生了淡淡的甘甜香气，让周感觉非常不自在。

    另外，周还隐约感觉到有什么柔软的东西压在身上，实在静不下心来。

    因为真昼睡得太熟，周也不忍心叫醒她。周甚至觉得如果不用强硬一点的方式，她根本不会醒来。

    （要怎么办啊？）

    新年刚开始就遇到这样的意外事件，周忍不住抱头苦叹。

    面对这不得了的事态，周只能僵著一张脸看向怀里的真昼。

    她真的睡得很熟。

    真昼大概是认为「周是可以放心的人」，所以才毫无防备地入睡。但周则是饱受焦躁、害羞与摇摇欲坠的理性折磨，巴不得一头去撞墙。

    明明不想去在意，却不由自主地集中注意力、感受著真昼的触感。

    那纤细的身体紧致又不失柔软，全身上下都体现著女性的柔美。

    尤其是从双方身体接触到的地方感受到的、比看上去更有重量的「那个」，更是无情地消磨著周的理性。

    （──到底要怎么办啊？）

    太过出乎意料的事态与这从未感受过的柔软一起向周袭来，让他整个人陷入了极度混乱。

    原来女孩子这么柔软又香香的啊……周对这第一次发现的事实产生了莫名的感慨，又很快地约束了理性，马上阻止自己的非分之想。

    愈觉得自己不该去想，就愈是清楚意识到怀中传来的柔软触感，周的大脑都被搞乱了。

    即使如此，周还是试著思考自己能做些什么，又觉得想要当作什么事都没发生过、顺利解决这件事是不可能的。

    他姑且想到了三个解决方案。

    一、强行让真昼醒来。

    二、送真昼回家。

    三、让真昼睡他的床，自己去睡沙发。

    对于第一个方法，周其实并不想把累了一天正熟睡著的真昼吵醒。毕竟是因为自己才让她这么累的，可以的话还是想让她继续睡。

    第二点乍看之下是最妥当的方法，但这就表示周要在真昼的衣服口袋中摸索钥匙，然后擅自进入女性屋内。这难度实在太高了。而且做到这个地步的话，真昼事后知道了应该也会感到厌恶。

    那么，让她睡在床上这第三个选项，就是比较安全且容易执行的了……只不过，周可以肯定自己会在精神上死亡。

    虽说两人时常待在一起，但是现在的真昼正展现出无论谁见了都会为之著迷的可爱纯真睡脸，要让她睡在自己床上，自己的理性或是其他的东西八成会坏掉。

    这种让女生睡在自己床上的情境已经让男生很受不了了，对方偏偏还是个尽心照顾自己的美少女。

    也难怪周会心猿意马。

    然而，这就是周所能做到的最好的体贴与妥协了。

    他下定决心，一手轻轻环在靠在自己身上的真昼背后，另一手则绕到她膝盖底下，然后慢慢把人抱了起来。

    可能是睡著的缘故，她的身体虽说不至于轻得像羽毛一样，但确实很轻。

    真昼应该没那么简单被吵醒，但周还是尽量平稳而小心地把她抱到自己的房间里。横抱的姿势让他很难开门，但克服了这个难题之后，接下来只要让她躺在床上就好了。

    真昼纤细的身躯陷入床中。

    周拉过毯子和棉被帮她盖好，如此便完成了安眠的准备。

    真昼没有清醒的迹象，只传来规律的呼吸声。

    她端正的美貌仍带著几分稚嫩，天真无邪的睡脸和平时一样美丽，使周的心脏怦怦直跳。

    轻手轻脚地让真昼躺到床上之后，周在床边蹲了下来。

    （……太难熬了。）

    要说什么难熬，就是真昼睡在自己床上的这个情境、柔软的感触、这毫无防备的可爱睡脸，以及在男性家里睡著的信赖所造成的不设防等一切的一切。

    被如此信任当然令人很高兴，但周总觉得自己好像完全没被当成男人看。

    恐怕在真昼眼里，周的形象大概就是『相当没用、需要人费心照顾，而且安全无虞又无害的男生』吧。

    周偷瞄了真昼一眼。她本人对周内心的烦恼一无所知，睡脸仍是非常平静。

    （都不知道我的烦恼。）

    既然这么没有防备，乾脆我也一起躺进去好了……周一瞬间冒出这样的念头，可是又想起两人并没有在交往，睡在同一张床上实在是太过分了，于是否决了这个想法。

    要是真的睡在一起的话，感觉真昼在起床的瞬间就不会再跟自己说话了。恐怕还会被「你到底在想什么？」的冷淡眼神盯著看，所以为了自己好，最好还是别付诸行动。

    不过，只是稍微摸一下应该不会怎样吧。周伸手去摸真昼的头。

    柔顺、光滑且色泽亮丽──周的指尖轻轻梳过符合这些形容词的长发，没有一丝阻碍地滑到了保养得宜的发梢。

    周不禁心想，她一定也很用心地保养头发吧。在对女性的努力感到赞叹和畏惧的同时，他的指尖也轻轻拂过了真昼的脸蛋。

    可能是因为真昼的体温不太高的缘故，那水润光滑的雪白肌肤摸起来比周的手还凉了一些。

    周用手指轻抚过真昼的脸颊，然后看著那无比安详的睡脸，静静地露出苦笑。

    「晚安。」

    明天……正确来说，等今天早上醒来之后，她肯定会很吃惊吧。周这么想著，又认为她都让自己这么心痒难耐了，稍微吓吓她应该还在容许范围内吧。

    周苦笑著心想：「真拿你没办法。」再次温柔地抚摸真昼柔软的脸颊。

第二卷 第2话 无防备的天使与新年

    到了早晨。已经起床的周没有发出任何活动的声响。

    家里安静得能听到窗外的鸟鸣，睡在周房里的真昼也没有起床的迹象。

    尽管已经过了日出时分，但她可能是昨天太累了，所以还在熟睡吧。

    顺带一提，周有睡著，不过一想到真昼睡在自己床上，他就感到难以入睡，结果一直维持著浅眠的状态，在现在这个时间就起床了。

    周并没有觉得身体不舒服，只是在另一层意义上很难受。

    这是周第一次让女孩子在家里过夜，还让她睡在自己的床上，怎么可能不因此动摇。

    （……太没防备真让人伤脑筋。）

    他知道真昼是相信自己安全无虞且无害才会睡著的，但周好歹也是个男人，还是希望她多少提高警觉。

    周十分后悔没有叫醒她让她回家，只是现在也来不及补救了。

    他叹了口气，一边伸了个懒腰，放松睡了一晚上沙发而僵硬的身体，然后慢慢站了起来。

    周决定先去看看真昼的情况。虽然说去拿衣服换才是主要目的，不过他也想顺便看看她。

    周悄悄打开自己房间的门。

    房里很安静，床上的真昼果然还在熟睡。

    要说有哪里不同，就是她大概在睡梦中翻了几次身体而变成侧睡的姿势，头发也如河流般在床上流泻开来。

    周蹲下来望著真昼，她正发出「呼、呼」的可爱呼吸声。

    她睡著时的模样更显得纯真。

    也许是因为平时都绷紧了神经，她经常摆出冷淡的表情……但睡觉时的她，表情会完全放松下来，果然很可爱。

    怎么说，就是可爱到让周想去摸的地步。

    （……睡觉时真的超可爱啊。）

    当然，清醒时的真昼也绝对是个可爱的美少女，不过周现在对她的感觉更近似于观赏小动物时的心情。

    既想要抚摸那柔顺的秀发，也想要戳戳那柔软的脸颊。

    正因为真昼平常总是表现得无懈可击，一旦展现出这种没有防备的状态，就让人忍不住想要戏弄她。

    （插图007）

    周情不自禁地把手伸向那柔软的脸颊，摸了一下。

    指尖在光滑的脸蛋上感受到和昨天一样的柔软触感。这Q弹的触感让人想要一直摸下去，周忍不住用指腹一戳再戳。

    柔软的脸颊摸起来果然很舒服，周抱著疼爱她的心情抚摸个不停。虽然有小心别摸得太大力，还是让安静睡著的真昼发出了沙哑而甜美的「嗯……」的一声。

    他还来不及把手拿开，原本阖上的眼睛就缓缓睁开了。

    一双迷茫、湿润的焦糖色眼眸看著周……正确来说，是看著周的方向。

    真昼完全放松的脸上还留有稚幼睡颜的余韵，看起来非常孩子气。人明明已经醒过来了却还是一副茫然恍惚的样子。这样惺忪睡眼的模样使现在的她更显稚气。

    她露出疏于防范、明显缺乏警戒的表情，接著又满足地眯起眼来，再次闭上了眼睛。

    周正想收回手指，真昼却用脸颊靠近周的手磨蹭起来，并且从喉咙发出了撒娇一般的低微声音。

    那用脸颊磨蹭著周的样子，就好像在说：「请别离开我。」

    「……！」

    周知道她肯定是睡迷糊了。

    真昼不可能这样对周撒娇，而且平时的真昼也不会露出这么放松的表情和动作。

    即使如此──被真昼用这种像是小猫的动作撒娇，还是让周的心脏和理性在一大早就受到了考验。

    是该收回手，还是顺著自己的心意摸脸疼爱她呢？

    周个人的心情非常倾向于后者。

    这么放松的真昼可是难得一见，周也很好奇她会撒娇到什么地步。

    不过，如果真的付诸实行的话，真昼恐怕会在清醒的那一瞬间再也不跟自己说话。因为周非常清楚她会羞愧得浑身颤抖，所以更不知道应该怎么办才好。

    总之，由于睡得迷糊的真昼很可爱，周决定控制在观察的程度就好了。

    真昼的意识已经清醒了一大半，但可能是脑袋还转不过来，又或者是因为没注意到这是周的手的缘故，她仍用脸颊蹭著周的手指打瞌睡。

    原本只是打算来看看情况还有拿衣服换的，不知为何却变成了这样的身体接触。某种说不出口的心痒难耐，让周感觉到了脸上升起的热度。

    「嗯、嗯……」

    片刻后，也许是终于清醒了，真昼再度掀开眼帘……

    「……咦？」

    两人四目相对。

    随后，真昼的视线移动到一旁的周，和他正碰著自己脸颊的手指，倏地全身僵硬。

    下一秒，真昼从床上一跃而起。

    「早安。」

    「……早、早安……」

    「你在我家睡著了，所以才让你睡这里。我没有其他意思，说起来，我反倒希望你感谢我什么都没做。」

    周抢先解释真昼躺在他床上的理由，而真昼也没有慌张吵闹，只是静静听著。

    然而，睡在男性的床上这个事实还是让真昼的脸愈来愈红。只见她抓著棉被往上拉，遮住了嘴角。

    那动作也特别可爱，周不禁别开了视线。

    （这什么状况？）

    周好歹是借出床铺的人，却觉得自己好像做错了什么事。

    未经同意就摸脸的确是他不好，但他只是稍微摸了一下，也没有打算要做些别的什么。

    真昼可爱的模样惹得他心跳不已，而偷摸她的罪恶感则让他心中一阵刺痒。当他怀著这样五味杂陈的情绪朝真昼那边一看的时候，发现她的脸蛋仍是一片酡红，看起来有些不太高兴……也不至于不高兴，但她对周露出的眼神就像是有话要说的样子。

    「……你喜欢摸脸吗？」

    「咦？」

    「因为圣诞节那时候，还有昨天睡著前你都摸了不是吗？」

    「……原来你醒著啊。」

    昨天周是在真昼熟睡的时候摸的，她本人应该意识不到才对。

    可是真昼却知道这件事，她那时候一定是醒著的。

    「……那、那是，呃……我是在被放到床上的时候醒来的……那种情况除了装睡还能怎么办嘛！」

    「你没想过我会做什么事吗？」

    「……你应该不会动手动脚的……而且我装睡也是、为了确认这一点。」

    看来真昼已经确认过周是否真的可以信任了。

    幸好从结果来看得到了她的信任，不过周还是希望她下次不要粗心地在男人面前做出这种像睡著一样毫无防备的举动。

    就算是周，也不敢保证下次再遇到这种情况只会戳戳脸颊而已。要是真昼不多少提高警觉，周也很伤脑筋。

    「……唉，你能相信我是很好啦。下次不要再这样了。我也是男人啊。」

    「唔，我、我知道的。」

    「还是说你希望我做些什么？」

    「怎么可能！」

    真昼满脸通红地强烈否定后，又钻进了被窝里。周把「那是我的床啊。」这句吐槽吞了回去。

    在真昼的羞涩消退之前，周只能让缩成一团不停发抖的她静静待著。

    从羞耻中恢复常态的真昼先回家一趟，换好衣服后又回来了。

    不过，她好像还是觉得很害羞，每次与周对上视线便会微妙地转开，搞得周也尴尬了起来。

    虽说幸好她还愿意一起坐在沙发上，周却觉得浑身不自在。

    「……原谅我吧。」

    周总觉得难受，所以不禁开口道歉。真昼则是瞄了周一眼，然后轻轻叹了口气。

    可能是因为害羞的情绪减轻不少，真昼已经恢复了一如往常的表情。

    「我没有生气。你不需要跟我道歉。」

    「可是……」

    「我只是因为被你看到那种邋遢又见不得人的样子，对自己的粗心大意感到很后悔而已。」

    「什么见不得人……其实很可爱啊。」

    那犹如天使般的睡脸不负天使这一外号，刚醒来时的惺忪睡眼，以及那毫无防备放松下来的纯真表情也都非常惹人怜爱。

    真昼在睡迷糊的时候，平时沉著冷静的表情就会为之一变，显得更加孩子气，这是周的新发现。

    周甚至还想要再多看看那样的表情，但是站在真昼的角度，八成不想被人看见自己疏忽大意的表情吧。

    周并不觉得那样的表情很邋遢或者见不得人，于是仅就这一点表达否定，结果真昼却咬著嘴唇，莫名其妙地开始用原本抱在怀里的靠枕打他。

    打起来不痛，真昼大概也不是认真的，可是突然被打的周却搞不懂这是什么状况。

    「干嘛啊？」

    「……你这样真的不行。」

    「什么不行……那你要我怎么改？」

    「这种话不能随便说。」

    「我又不是跟别人说……」

    周身边的女性就只有真昼和千岁。

    虽然千岁确实算得上可爱，可是一提到她，周下意识就觉得麻烦，而且也没必要当面称赞她，因此除了真昼以外，周也没有称赞的对象了。

    看到真昼僵住的样子，周感到有些疑惑，又耸了耸肩说：

    「你早就习惯听别人这么说了吧？也不差我一个。」

    再说，周也好几次向真昼表示自己觉得她很可爱了，根本没想到她现在还在介意这种小事。

    真昼应该对自己长得有多漂亮心里有数，肯定早就习惯受到赞美了。

    只是被周一个人说了几句，不至于害羞成那样吧。

    周是这么想的，不知为何，真昼却露出了郁闷的表情。

    「你到底怎么了？」

    「……什么都没有。」

    真昼最后又用靠枕补上一发物理攻击，然后背过脸去，留下一句「我来煮年糕汤。」以后就穿上围裙走到厨房那边了。

    周拿著被硬塞过来的靠枕，面对突然有点不高兴的真昼，只能愣愣地望著她的背影。

    吃完年糕汤之后，真昼的表情便恢复如常。

    一开始吃的时候真昼还板著脸，让周莫名感到不太对劲，结果因为年糕汤和年菜都非常美味，周吃著吃著就被吸引住了。回过神来才发现真昼的心情又在不知不觉中变好了。

    等到两人一起离开餐厅、坐回沙发上的时候，一切都恢复了正常。

    「对了，你会去新年参拜吗？」

    「新年参拜吗？我是不太想去……我不喜欢人挤人的地方，总觉得会被一直盯著看。」

    「那还不是因为你……」

    是超级大美人啊──周正想这么说，却想起自己刚刚才惹她不高兴，于是又把话咽了回去，只回答：「这也没办法。」

    「周你会去新年参拜吗？」

    「在老家的时候都是跟爸妈一起去的，今年还不确定。至少我觉得没必要特地挑在元旦这天去。」

    「我也是这样想。」

    「千岁他们好像要在千岁家里培养感情，而且现在的年轻人也不怎么会去新年参拜了。那就过一阵子再去吧。」

    要跟过去比的话……尤其是十几二十岁的年轻人，会去新年参拜的比例似乎正在逐年减少，并不是周他们比较特立独行。

    周并不是不想去，只是他知道那里人多到动弹不得，去了也只会感到筋疲力尽，所以才想等到人变少以后再去。

    「而且新年前三天还是想放松一下啊。我也不想拿什么福袋。」

    「我倒是对福袋有点兴趣。」

    「你想去购物中心看看吗？」

    「……我没有勇气冲进那群人里面呢。」

    「我也这么想。」

    周也做出跟刚才的真昼相似的回覆，然后靠坐在沙发上休息。

    反正也没有人规定新年就一定要去哪里。

    周一向习惯避开麻烦事，只要能像这样悠闲地过日子就十分满足了。另外，真昼为了方便煮饭，新年期间似乎都打算在周家里过的样子，这样也就不缺聊天对象和伙食了。

    他忍不住心想：「这可真是豪华的新年。」一边偷偷瞧著坐在身旁的真昼，微微一笑。

第二卷 第3话 双亲来访与新年参拜

    『明天可以去你家里吗？』

    三号晚上十点，周收到了父亲传来的这条讯息。这时真昼已经吃过晚饭，欢聚过后她便回去了。

    『周你不回来也没关系，但我还是想看看儿子的脸啊。另外也得和你们两个提过的那位邻居打个招呼。』

    父亲──修斗知道周受了人家多少照顾，所以想要作为家长问候一声。

    假如志保子还不知道真昼的存在，周就会全力拒绝。可是既然两人的来往已经曝光，真昼自己也有在和志保子联系，就算周拒绝大概也没用。

    反正事到如今也没什么好隐瞒的，周并不抗拒父母要来视察不回家儿子的这件事。

    如果修斗和志保子一起来的话，修斗他应该会帮忙告诫容易失控的志保子。

    应该说要是没有他帮忙踩剎车，只会让上次的状况重演，然后搞得周和真昼筋疲力尽，所以修斗不努力制止的话可就麻烦了。

    反正就算现在拒绝了，志保子八成也会厚著脸皮跑来见真昼。周乾脆对先约好时间的父亲给予肯定的答覆，然后传讯息通知真昼。

    「嗯，那个，你们家庭团聚的场合，我也在场没问题吗？会不会打扰你们？」

    真昼第二天一早就来到周的家里，看起来有点紧张。

    这也是理所当然的，毕竟自己一直照顾著的男生……这样说似乎不太对。毕竟生活在一起的男生的父母突然说想要见自己。

    真昼似乎有在私下和志保子联络，正确来说是志保子常常主动联络她的样子，两人好像满熟的了。

    所以，只有志保子要来的话倒还好，但因为这次父亲也会陪著一起来，也难怪真昼会感到紧张。

    「怎么会，我爸过来也是想要跟你打个招呼，我妈又那么喜欢你，所以你能留下来我很感激，不如说你不在反而不行。」

    「就、就算你这么说……」

    「好啦，知道你不太愿意，不过还是希望你稍微忍耐一下。」

    让自己的父母和真昼打招呼这情况虽然很超现实，可是既然父母已经有了见面的意思，那就没办法了。

    周对于占用了真昼的时间感到有点不好意思，但是从父亲的性格来看，要是不让他跟真昼见个面，他恐怕不会善罢甘休，所以周希望真昼能稍微忍耐一下。

    「……志保子阿姨她是怎么介绍我的呢？」

    「你放心。我跟父亲强调了好几次你是恩人，绝对不是我妈那愉快幻想时间里的角色。」

    志保子似乎已经认定真昼是儿媳，甚至将她当作可爱的女儿了，所以周全力否定了这一点。

    修斗也在苦笑后回答说：『是志保子她平常的坏毛病呢。』并表示理解，这么一来就不会被误会了吧。

    看著真昼松了口气的样子，周苦笑著说了句：「抱歉。」一边等待著，而门铃正好在这时响了起来。

    母亲手上有钥匙可以直接打开公寓大门，周也料想到他们会直接来到家门口。

    看见真昼的身体猛地抖了一下，周微笑著开口安慰她，一边起身走向玄关，拉开防盗链开了门锁。

    打开门之后，出现在眼前的是周熟悉的父母身影。

    「周，半年不见了。」

    「好久不见，爸爸。」

    看见露出温和笑容的修斗，周也一样露出了稍微放下心来的微笑。

    修斗身上散发出沉稳的气息，他是那种待在一起就能让人平静下来的类型。因此见了面以后，周也不禁放松下来。

    「对妈妈就不是这种态度呢……」

    「还不是你突然不请自来。事先说一声的话我也会好好接待啦。」

    只是因为当时真昼在场，周才会摆出那样的态度。如果只有周一个人的话，他也会用更温和的态度回应吧。

    「你们先进来吧……那些大包小包的是什么？」

    「我带了很多东西来呢～这个先放一边，真昼妹妹呢？」

    「在里面。」

    周简短回答之后，就带著脱掉鞋子的父母回到客厅。显得有些坐立不安的真昼看向他们这边──然后眨了眨眼，惊讶地睁大眼睛。

    难怪真昼会感到惊讶。

    毕竟修斗那年轻的样貌实在让人看不出来他是个快要四十岁的人。撇除儿子的主观看法，他还保持著三十岁左右的容貌。

    看著父亲那称得上是娃娃脸的帅气外表，周已经不晓得第几次盼望多遗传一点那边的基因了。

    由于这个男人拥有一副与自己不同的柔和长相，看上去就是个友善的好青年（实际上已经算是中年了），所以周常常被怀疑是不是亲生的。虽说他们并肩走在一起的时候，看上去倒像是年龄差距大了点的兄弟。

    「真昼妹妹，好久不见了呢。」

    「哪里好久不见，还不到一个月吧。」

    「在我心里已经好久不见了喔。」

    看到志保子笑容满面地跑向自己，真昼也端正坐姿，露出有些客套的笑容回应道：「好久不见了。」

    只不过，真昼仍是以略带疑惑的眼神看著修斗。注意到她的视线之后，修斗则是脸上挂著温和的笑容站到志保子身边。

    「幸会。我是周的父亲藤宫修斗。志保子已经跟我说过椎名同学你的事了。谢谢你一直照顾我儿子。」

    「幸会。我是椎名真昼。我也受了周同学许多照顾。」

    修斗姿态端正地行了一礼，真昼也随即礼貌地问候致意。

    真昼可能是担心修斗会不会是像志保子那样的类型，但修斗为人温和厚道且拥有常识，所以周希望真昼能尽快放下心来。

    可以制止志保子的只有修斗一个人，志保子也对修斗强硬不起来。这也是因为这对夫妻俩眼中只有彼此。

    「哎呀，你不用那么谦虚哦？反正周是个邋遢的孩子嘛。」

    「抱歉喔，我很邋遢。」

    「好了，志保子，别这么说……周，你平常一直受人家照顾，要好好慰劳椎名同学啊。」

    「我会尽我所能。」

    「很好。」

    以「善待女性」为教育方针的修斗，似乎是在担心身为自己儿子的周有没有好好慰劳过真昼。

    再怎么说，把事情全部丢给真昼，自己在一旁享受这种事情，周自己心里也过意不去，当然也想要尽己所能地关照真昼。

    修斗听了周的回答放下心来，然后再次与真昼对上视线。

    「……真的不知道该怎么感谢你才好。听说你不但平常帮忙做饭，连年菜都是你准备的……」

    「我一直都很感谢她，也有在尽力慰劳她啦。」

    「是的……周他意外地满关心我的。」

    「意外是什么意思啊？」

    「因为你……」

    「看上去一副粗枝大叶的样子，却能够注意到细节呢。」听到真昼这么说，周因为无法反驳粗枝大叶的部分而一时语塞。见状，修斗露出了柔和的笑容。

    「看到你们相处得这么融洽，这才是最重要的。周你也不要给椎名同学添太多麻烦啊。」

    「……我知道。」

    「椎名同学也是，要是觉得周有哪里做不好的话，希望你能明白告诉他。这孩子看起来不坦率，其实意外地很老实，被人不喜欢的地方都会马上改过来。」

    「……周很温柔，也没什么不喜欢的……呃，只有一点点吧。」

    「原来有啊。」

    「……与其说不喜欢……应该算是缺点。」

    真昼像是有些难以启齿，忸忸怩怩地说。自己到底有什么缺点会让真昼不好开口啊？……周真想仔细问问她。

    不知为何，志保子却一副心里有数的样子，笑嘻嘻地往周这边看过来。周不明白她是什么意思，只能瞪回去。

    「请用。」

    虽说是父母，也一样是需要招待的客人，真昼又坚持说要自己端茶上来，所以周便交给她处理了。

    他还真没想到，真昼拿来自己泡茶喝的茶具和红茶会在这种地方派上用场。

    周的父母坐在周和真昼两人平时坐的沙发上，脸上带著温和的微笑。

    「哎呀，谢谢你，真昼妹妹。你已经完全习惯了呢。」

    「是、是的。」

    「原本应该由周来泡茶的喔？」

    让周泡茶的话，恐怕只会泡出红茶的涩味，所以真昼才会接手。志保子不由得露出有些无奈的表情。

    「不会，是我自己想做的……」

    「也对，周来泡的话，大概不会在意热水温度之类的细节。真拿他没办法。」

    这话说得并没有错，但是被当面指出来还是让人有点不爽。

    然而周也无法反驳，只能老老实实地闭上嘴，志保子却在这时笑咪咪地看著他说：

    「说起来，周你会直接叫真昼妹妹的名字了呢。」

    突如其来的一句话让周和真昼都僵住了身体。

    自然而然地就叫了她的名字，所以周一时没注意到。上次跟母亲见面时他还是用椎名这个姓氏来称呼她的，而真昼叫周的名字时也很别扭。

    现在他们两个却可以流利顺畅地对彼此直呼其名，志保子肯定会胡思乱想吧。

    「……有什么关系。」

    「我觉得很好呀。感情好是件好事。」

    志保子故意没有继续追问，只是带著灿烂无比的笑容观察两人的互动，周则感觉到自己的脸上一阵抽搐。

    被调侃说不定还好一点。这时候的志保子脑中，绝对是在愉快地捏造著两人这样那样的关系。

    「志保子，别再逗他了。」

    幸好修斗在这时踩了剎车。

    「这可是你的坏毛病。别太欺负周了。」

    「好吧～虽然很可惜，不过算了。」

    志保子都会乖乖听修斗说的话，周身为被耍著玩的儿子，对此实在是无比感激。

    「话说回来，看到儿子和可爱的女孩子关系那么要好，果然很棒呢。」

    「我倒是一直在担心你的坏毛病会不会失控喔。」

    「哎呀，修斗会阻止我的吧？」

    「我是觉得既然你有自觉，最好还是改掉啦。但是你这种地方我也很喜欢，所以没办法呢。」

    「哎……修斗你真是的。」

    虽说阻止了志保子，这次父母亲却微妙地创造出了两人世界，周也不掩饰自己的叹息了。

    修斗原则上是个有常识的人，只是会在无意间宠爱老婆，因此有时会营造出让其他人难以接近的氛围。

    幸好他这个样子只会在家人面前表现出来，在公众场合就不会做得那么明目张胆了。或许因为这里是周住的地方，才不小心松懈了吧。

    站在儿子的立场，夫妻多年来依旧非常恩爱算是好事，但还是希望他们能设身处地为被迫看著父母秀恩爱的自己著想。

    两人一旦开始卿卿我我，周就不想去打断了。他死了心坐到从餐厅拿来的椅子上，再次深深叹了口气。

    真昼也在旁边的椅子上坐下，瞥了周一眼说：

    「……你爸妈感情真好。」

    「对啊。虽然他们在外面不会那样，不过在家里就是那种感觉。」

    「这样啊。」

    周苦笑著回答，真昼则是眯起眼睛看向志保子和修斗。

    她的脸上没有不愉快的表情，反而像是在看著什么耀眼的事物。

    眼神中流露出憧憬和羡慕，彷佛在看著某种珍贵的东西一般。

    看见她以浅淡到可说是脆弱的笑容望著两人，周情不自禁伸出手──

    「哎呀，周你怎么了？」

    一听见回到了现实世界的志保子出声叫他，周立刻把手收了回来。

    「还问怎么了。还不是妈你们沉浸在两个人的世界里，害我们差点待不下去。」

    「哎呀，你很羡慕吗？」

    「完全、一点都不羡慕。我是想叫你们回自己家里再放闪啦。」

    看来志保子并没有注意到周差点握住了真昼的手，而真昼好像也同样没注意到，听了周这么说也只是苦笑著。

    周不懂自己为什么会把手伸出去。

    只是觉得……不想让那样的真昼一个人独自承受。

    看到她恢复了平时的样子，周稍微松了口气，自己也恢复了平时板著面孔的模样，以免被察觉异状。

    「那妈你们看到儿子的脸满意了吗？」

    「比起你，看到真昼妹妹倒是满意了……」

    「喂。」

    「有一半是开玩笑的啦。何况我们还没有达成目的呢。」

    「目的？」

    周还以为志保子就是来新年问候和跟真昼打声招呼的，看来志保子还有其他的目的。

    「你们还没去新年参拜吧？」

    「我想等人少一点以后再去。」

    「我就知道。真昼妹妹你也还没去对吧？有传讯息问过你了。」

    「是的。」

    「就猜到是这样，所以我带了和服过来啰～」

    看来志保子是想和真昼去新年参拜的样子。

    事到如今，周终于明白志保子为什么会笑容满面地提著一大箱行李上门了。他都不知道这是今天第几次叹气了。

    志保子喜欢可爱的东西，也很喜欢帮人穿衣打扮，肯定不想错过这次机会吧。

    周还记得家里有几件和服，志保子应该是把那些给带过来了。

    「我的梦想就是让女儿穿上和服去新年参拜……真昼妹妹一定很适合的。」

    「妈你就是想要一个换衣服的洋娃娃吧。」

    「不是哦？不过主要原因的确是想让真昼妹妹穿上和服呢。」

    志保子充满信心地表示：「毕竟感觉穿起来会非常适合嘛。」而她的见解是正确的。

    应该说，大概没什么衣服会不适合真昼。

    在周的印象中，不论男性化的服装、大小姐风格的高雅打扮，还是带有许多饰边和蕾丝的十足少女风格服装，真昼都穿过几次，而且每一种都很适合她。所谓的美少女似乎穿什么都好看。

    想必和服也非常适合她吧。

    藤宫家只有一个儿子，所以想要帮女儿打扮的志保子是不会放过这个机会的。

    「……如果她愿意的话，就让她穿上然后去吧。」

    「为什么说得好像你不会去一样？」

    「被学校的人发现我和真昼一起出门会很麻烦啊。」

    只有父母和真昼一起去新年参拜的话，看起来就像是一家人，所以不会有问题。

    如果周也加入就有问题了。

    若是被同年级的同学看见外表不起眼的周和真昼站在一起参拜，可以想像等寒假过去后，学校将会变成哀声一片的地狱场景。

    周实在不想承担这么大的风险去新年参拜。

    「不被发现就可以了吗？」

    「话是这么说啦，可是一般都会曝光……呃，妈你该不会……」

    「呵呵，我就是为了这种时候才拿来了这么多东西喔？」

    「哪种时候啊！？」

    和服、中衣和首饰，周本来就觉得如果只是带了些跟和服相关的东西的话，行李不会那么多，看来志保子为了帮周打扮还带来了更多的东西。

    「修斗也很有干劲喔。」

    「爸……」

    「机会难得，这不是很好吗？既然是年度例行活动，我认为可以的话大家一起去比较好。」

    被这么一说，周就很难拒绝了。

    志保子的提议也包含了修斗重视家庭感情的意向在内，所以周也不好意思拒绝。

    「可是……」

    「放心，相信妈吧。我一定会帮你打扮成跟现在的周判若两人的帅哥！」

    「你是在说现在的我很土吧。」

    「你长得像修斗，所以相貌当然是很端正啦。就是发型和气质有种土气的感觉，整个人该说是阴沉吧。」

    「啰嗦。」

    周也知道自己土气，但他是自愿保持这种形象的，并不想被别人一一品头论足。

    「好好打扮的话明明会变得很帅，你这孩子就是嫌麻烦……」

    「你管太多了。」

    「真可惜……嗳，真昼妹妹你也想看看周好好打扮过的样子吧？」

    「咦？」

    话题突然转到自己身上，让真昼明显地惊慌起来。

    虽然周希望志保子别把真昼逼得太紧，但志保子还是毫不客气地追问道：

    「周要是好好打扮的话，你应该也会对他刮目相看喔。你这样看，他的长相其实满不错的吧？虽然个性不坦率，可是有遗传到修斗的绅士风度，好好打理过就真的是个好男人啦。」

    「呃，那个……您、您说得对……？」

    「你不想一起去新年参拜吗？」

    「呃，我是想去。可是……」

    「喂，你别背叛啊。」

    周原本是希望她考虑到万一发生的麻烦情况并且拒绝的，真昼却瞄了一眼吐槽的周。

    「……你不愿意的话，那就算了。」

    真昼有些沮丧地说完便皱起眉头，让周感到一阵呼吸困难。

    她本人似乎想要掩饰，可是失望的神色却十分明显。那不是假装给人看的，而是自然流露出的表情。

    纤长睫毛摇晃著、垂下眼帘的模样，能够引起别人强烈的罪恶感。

    志保子看过来的视线像是在指责：「你害真昼妹妹伤心了。」而修斗的视线则好像在说：「还是早点死心吧。」在双亲的左右夹攻下，周只能发出小声的呻吟。

    这样简直就像自己在欺负真昼一样。

    「……好吧。」

    看她露出那种表情，最后周也不得不妥协了。

    「好，已经可以了。」

    历经被志保子百般挑剔地弄头发、脸还有搭配服装等各种折磨之后，等到周获得解放时他已经累积了不少疲劳。

    周对服装没什么兴趣，所以这段时间过得很痛苦。幸好在照了镜子后发现辛苦没有白费，出现在眼前的是一副平时的自己远远比不上的端正样貌。

    志保子挑了件深灰色的切斯特大衣，再搭配白色的高领衫与黑色长宽裤，营造出简洁又不会太休闲的风格。

    因为是新年的庆贺活动，志保子有留意让衣服不要显得太轻便，形塑出略微正式的感觉。

    周也不喜欢色彩鲜艳的衣服，这种黑白色系的稳重穿搭也很符合他的喜好。

    周还确认了一下发型，偏长的浏海经由离子夹、发蜡和志保子的巧手往旁边梳开，露出了平时盖在浏海后面的眼睛。

    将眼睛露出来后，给人的印象便开朗了不少。不仅如此，这个造型在视觉上巧妙地增加了发量，更呈现出一股洗炼的气质。

    此时再也看不见那个被母亲和树调侃外型阴沉的周，站在镜子前面的是个几乎让人认不出来的爽朗少年。

    「明明稍微做个造型就变成爽朗的好青年了，为什么就是不做呢？」

    「我没兴趣。」

    「你老是这样。唉，一直板著脸不笑的话，也爽朗不起来就是了。」

    板著脸这句话是多余的，但这也是事实，所以周无法否定。

    「那我去帮真昼妹妹做些调整。你就在客厅等吧。」

    周是在自己的房间改造外表的，并不知道回自己家换衣服的真昼那边是什么情况。

    真昼会自己穿和服，所以说要先回家穿好再过来。从会自己穿和服这点就能看出真昼的能干。

    目送志保子离开房间之后，周再次看向镜中的自己。

    很久没有穿成这样了，周感觉自己就像另外一个人。

    「……嗯，还不错吧。」

    虽然站在真昼旁边可能会有点寒酸，不过跟平时的样子比应该是好很多了。

    周拨了拨不再遮挡视线的浏海，一边喃喃低语道「也许偶尔这样也不错吧。」

    周和修斗在客厅一起等了几十分钟之后，听到了前门打开的声音。

    因为周听说女性出门前需要花费大量的时间精力来准备，所以对等待本身并没有不满，却很担心真昼有没有被志保子性骚扰。

    他甚至迫不及待地从沙发上站了起来往门口看去，只见真昼静静地走进客厅。

    看到真昼的第一眼，周不由得呆住了。

    她平常不会穿和服，周也没有机会看她穿。

    原本只是认为一定会很合适──却从没想过会合适到这种程度。

    志保子说，由于穿著振袖和服在人群中不好行动，所以选择了※小纹和服。以淡粉红为主要色调的梅花纹小纹和服非常适合她，甚至让人觉得这身衣服原本就是属于真昼的。（编注：振袖和服为较华丽繁复的和服，多穿于正式场合。小纹和服则为较普通的日常和服。）

    真昼平时不常穿粉红色衣服，但如今她的这身装扮看起来十分优雅，又从中透出一丝女人味。

    浅色长发在两侧留下一束没有绑起，其他部分则用簪子固定在脑后。雪白的脖颈和摇曳的发饰突显了女性韵味，看起来非常性感。

    再搭配衬托出她天生丽质的淡妆，清秀美女的气质被体现到了极致。

    「如何？我觉得这样还满可爱的。真昼妹妹本来就是美人胚子，真的很值得花心思打扮呢。」

    「嗯，非常好看喔。」

    听到修斗乾脆地笑著这么赞美，真昼也害羞地垂下眼帘。连这个举动都那么性感迷人，所谓的美人真可怕啊。

    「喂，周，你要好好说出感想啊。」

    「我觉得很适合她。」

    周实在没脸在父母面前对真昼赞不绝口，所以就不痛不痒地称赞了一句，志保子却好像非常不满意的样子。

    「……你就是这种地方不好哦？」

    「吵死了。」

    即使被志保子批评，周也不打算在父母面前说出更多的赞美，只好把脸扭向一边。

    志保子拿这样的周没办法，但是也很瞭解自己儿子的性格，所以只是叹了口气就放过他了。

    「真是的……话说，真昼妹妹你觉得怎么样？周这样简直就是变了个人对吧？」

    「是、是的。和平时完全……」

    「平时要是穿成这样肯定能受欢迎的，但他就是不打扮，真吃亏呢。」

    周只觉得她多管闲事，志保子却表现出一副真的很失望的样子叹著气。

    「明明和修斗长得这么像，还不好好利用自己的优势，太令人失望了。好可惜啊～」

    「好了好了，志保子。周也到这个年纪了嘛。」

    「这个年纪不是应该更想要受欢迎吗？」

    「真要说起来，周是那种只要有一个人喜欢他就好的类型。他应该会觉得其他的莺莺燕燕很烦吧。」

    「哎呀。」

    修斗原本是在打圆场，却帮志保子的妄想点了把火。

    比起被非特定的多数人喜欢，周的确更希望只有一个人陪在身边……毕竟修斗就是这么教导自己的，而周实际上也很赞同，但是在现在的情况下提起，不就像是在说真昼就是那个人一样吗？

    眼看志保子露出了灿烂的笑容，周不禁脸颊抽搐著转过头去。

    他心里抱怨著：「为什么连这件事都要想歪啊？」但他也明白，事实上在其他人眼里自己就是这样的人。

    至少真昼对他来说是特别的。周可以如此断言。

    虽然这是事实──

    周不著痕迹地偷瞄了她一眼，然后轻叹口气。

    （要说喜欢的话，我是喜欢她没错。）

    周确实对真昼抱有好感。

    不过，要断言这是恋爱感情的话，周还是觉得不太一样。

    「妈你妄想的事情都不存在。别说这么多废话了，先去准备开车吧。」

    「真是无趣的孩子……算了。修斗，那我们去开车吧。」

    「好。」

    周成功转移了话题后，父母两人便开始准备出门。

    周把去哪个神社的选择交给父母，目送著两人先出门前往停车场的背影。

    「……要带的东西我都放在包包里了，没什么要准备的。真昼你呢？」

    「嗯，都在这个包包里。」

    「是喔。」

    突然和真昼单独相处，让周感到有些不自在。尴尬之余，他开始检查家里窗户有没有关好，还拔掉了多余的电器插座。

    等到关掉客厅的灯之后，他再次看向真昼。

    就算不仔细看，周也觉得真昼很漂亮。没有多少女生穿上和服后，会像真昼一样这么好看吧。

    尽管在父母面前没能尽情称赞，但无论谁来看，真昼这位和服美人都非常地赏心悦目。

    「你怎么了？」

    「嗯，我只是觉得你穿和服很好看。就是那种清秀的和服美人的感觉，很可爱也很漂亮。」

    周本来就从修斗那里学到，当女性打扮得漂漂亮亮的时候应该要好好赞美。照理说要在看到之后马上称赞她，但是他实在耻于在父母眼前这么做。

    在周坦率说出感想之后，真昼用力眨了好几次眼睛，脸颊微微泛起红晕并紧抿起嘴唇。

    周想起她上次也是这个反应，不禁微微苦笑。

    「啊，你好像不喜欢被称赞？抱歉。」

    「不、不是的。只是你还挺……」

    「挺？」

    「……没什么。」

    看著真昼把脸扭向一边，周不明白发生了什么事，但她似乎也没有说出口的打算，于是周只好老实放弃，跟著她一起走向门口。

    为了方便走路，真昼穿的不是木屐而是长筒靴，是和洋折衷的风格。这样搭配起来也满可爱的。

    随著头发上的簪子花饰摇曳轻响，真昼一边穿上了长筒靴，然后安静地走向提前一步到外面撑著门的周。

    两人的距离比想像中更近。真昼难得主动接近，还轻轻踮起了脚尖。

    （插图008）

    周猜想她可能有话想说，就在锁上门之后弯下腰。接著，真昼将手略微曲起挡在嘴边，凑近周的耳朵低语：

    「你……」

    「嗯？」

    「那个……你也、很帅喔。」

    如此附耳低语后，她便从周的身侧穿过，快步走向了电梯前廊，而周则直接咚地一声把额头压到门上。

    「……太狡猾了。」

    刚才那犹如反击的耳语，让周的心脏像打鼓似地怦怦直跳。

    真昼害得他花了好一会儿才让变得滚烫的脸颊冷却下来，结果被提前在停车场等候的父母投以了怀疑的目光。

    从周他们住的地方开了约一个小时的车，一行人便来到了这一地区著名的神社。不出所料，这里的人比在电视上看到的时候已经少了许多，但还不至于到没人的地步。

    「人少了很多，不过还是有不少人呢。」

    「对啊。」

    「真昼妹妹，不要走丢了喔。虽然我们会留意，也带著手机，就算走丢了想要会合应该也不难，不过还是一起去参拜比较好吧。」

    「好的。」

    身穿和服的真昼在一行人中最不方便行动，走路速度也慢。虽说她穿著长靴，身上的和服还是会限制步伐，因此自然会走得比较慢。

    虽然没到分开人群才能前进的程度，但还是很容易和其他人撞到肩膀，所以他们也必须多加留意才行。

    「那我们走吧。」

    志保子带头钻入人群里，先走到净手池去洗手漱口。果不其然，真昼吸引了很多人的目光。

    穿著和服来的人也不少，穿著和服的真昼应该不会太显眼……然而并不是这么回事。

    就算真昼只是穿著制服、完全不打扮，她的样子也已足够吸引人了。那么一旦清纯系正统美少女穿上了和服，就不可能不成为目光焦点。

    就连她漱口的动作都是那么地美丽，吸引了旁人的目光。

    「……怎么了吗？」

    「没事。」

    周觉得有些不是滋味，但并没有说出口，而是和父母一样洗手漱口之后跟了上去。

    虽然周也在配合真昼的步伐，但真昼毕竟没有平常穿和服的习惯，步伐很难随著下襬移动，加上人又多，让真昼前进的速度变得比平常更慢了。

    「真昼，你还好吗？」

    「嗯，就这点程度……呀！」

    看见她被其他参拜者撞到肩膀而重心不稳、差点跌倒的样子，周赶紧伸手扶住她。

    「看起来不太好的样子。」

    「……不好意思。」

    「吶，手给我。」

    既然让她穿了这身不习惯的衣服走著，就必须留神照顾一下才行。

    周把手伸向衣袖中露出的小小手掌，真昼则仰起头看向了周。

    周以为她或许不乐意，正打算把手收回来，真昼却慌忙把手放到周的手上，又抬眼凝视著他。周不懂她是什么意思，于是也直接看了回去。

    两人四目相对了一会儿之后，真昼先移开了视线，用力握住了周的手。

    他们迅速地顺著人群走到赛钱箱前，周甚至没时间好好思考她眼神中的含意，只能一边清楚感受著牵起的那只手传来的触感，一边把这小小的疑问埋在了心里。

    「看你拜了满久的。你许了什么愿？」

    等到参拜完稍微离开队伍的时候，周向刚才安静祈愿的真昼询问道。

    真昼以堪称模范的美丽动作进行参拜，闭眼合掌的时间比周多了大约一倍。而且她结束合掌后优雅地行了一礼，让周差点就看呆了。现在才想起来问问她许了什么愿。

    「只是祈求无病无灾啦。」

    「真是中规中矩的愿望。」

    真要说起来，倒是很有真昼的风格。

    因为真昼本人相当恬淡无欲，周原本还有点好奇她会祈求什么，结果的确也在意料之中，或许可以说有点扫兴吗？

    「还有就是……」

    「还有？」

    「……希望能一直过著这样安稳的日子。」

    这个愿望同样很有真昼的风格。

    很像是不大喜欢刺激和变化的真昼会许的愿，而且也只有喜欢和平和安稳的真昼才会有这种愿望吧。

    「我妈在的话，那可就不安稳了。」

    「那样也很有趣呀。」

    是这样吗……虽然周很怀疑，但看著真昼本人乐在其中的样子，他没有开口说话，而是牵起了表情温柔的真昼的手。

    因为他们还没有完全穿过人多的区域，而且父母已经先参拜完在稍远处等著了。周并不想让她在走过去的路上不小心摔倒。

    虽然周是这么打算著才会牵起她的手，真昼却稍微眨了眨眼，然后有点难为情地垂下眼帘，回握住了周的手。

    「你们两个，到这边～」

    志保子的声音十分明亮而富有活力，很容易分辨出来。

    两人像是被催促著般走向父母所在的地方。这时，志保子睁大了眼睛，然后用手掩著嘴，面带欣慰地望著这边。

    「哎呀。」

    「干嘛啊？」

    「只是在想你们自然而然地就牵起手来了呢。」

    一听到志保子这么说，周才注意到自己在她面前牵著真昼的手，真是失策。

    这样简直就像在说真昼对周来说很特别一样。别开玩笑了，周才不想面对志保子的胡思乱想和她一直挂在脸上的别有深意的笑容。

    「……是为了不让她走丢啦。而且穿著和服很容易跌倒。」

    「也对。穿著和服很难走路，所以的确需要一个护花使者。我也会护送志保子啊。」

    修斗能理解周的考量，所以不觉得周牵著真昼的手有哪里奇怪。他也和周一样轻轻牵起了志保子的手。

    要是能像父亲那样巧妙地伸出手牵起对方的话，周就不必这么辛苦了。周也认为从性格上来看自己做不到，幸好真昼很坦率地牵住了他的手。

    看著志保子的注意力转向修斗，周在放心之余，正想悄悄把手松开，可是真昼却没有松开手上的力气。

    （插图009）

    尽管动作很轻，周还是察觉到真昼不愿松手的意思，于是他小声问她：「怎么了？」却没有得到回应。她只是用纤细的手指继续抓著周而已。

    「真昼妹妹，我想去买些热饮，你想喝红豆汤还是甜酒？」

    「我想要红豆汤。」

    被志保子这么一打断，周错过了开口询问和松手的时机，只好继续握著那纤细的手。

    「你呢？」

    「……那我要甜酒。」

    「好好。」

    周转念一想，如果真昼不讨厌的话就算了。他强忍著心头泛起的悸动，告诉志保子自己想喝什么之后便重新握紧了真昼的手。

    没多久，志保子就从店里回来了。她把买来的热饮各自交到点餐的人手上，这时候如果再不放手也没办法拿起来喝，于是两人便暂时松开了手，稍作休息。

    父母则一起喝著甜酒放松地笑著。

    虽然不至于进入两人世界，但他们之间的气氛仍然亲密融洽，搞得周也不太想搭话，兀自喝著刚刚拿到的甜酒。

    甜酒富含营养，甚至被誉为能喝的点滴液。米粒的甘甜与醇厚滋味彷佛能渗透到五脏六腑，周不禁吐出一口带著感叹和安心的气息。

    周不怎么爱吃甜食，但是还满喜欢红豆的，所以他也很舍不得放弃红豆汤这一选项，不过既然是新年，周便依照自己的心情选择了甜酒。对他个人来说这个选择是正确的。

    周瞥了真昼一眼，发现她神情平静，正小口小口地喝著纸杯里的红豆汤。

    看她津津有味地喝著的样子，周也愈发想要喝红豆汤了。真教人伤脑筋。

    （能不能让她给我喝一口？）

    周想著不知道真昼会不会回应他的请求而看著她，而真昼察觉到周的视线后，疑惑地偏了偏头，随之摇晃的发簪散发出无法以言语形容的清纯气质。

    「红豆汤好喝吗？」

    「很好喝。」

    「可以给我喝一口吗？」

    也想尝尝红豆汤滋味的周这么一问，真昼马上停止了动作。

    「咦，可、可以是可以……」

    真昼的回答像是答应了，却掩饰不住她的动摇。她怯生生地观察周的脸色。

    「不行的话就算了。」

    「不、不是不行，我不是不分给你。只是……」

    「只是？」

    「没、没什么，你别在意。请喝吧。我也要喝你的甜酒！」

    「哦、好。」

    真昼不知为何有点生气，伸手抢过了装著甜酒的杯子，于是周也从她手上拿过了杯子。

    杯子里装著浓稠的液体，那颜色一看就是用红豆煮出来的。

    闻著轻飘而来的红豆特有的香气，周将红豆汤含在嘴里后，一股甘甜浓厚的风味便如意料般扩散开来。他觉得有些太甜了，大概是因为他没那么喜欢吃甜食吧。

    好喝是好喝，但周还是深切体会到豆沙和茶才是最美味的搭配。

    顺带一提，真昼似乎满喜欢甜的东西，这个甜度对她来说或许刚刚好。

    周往真昼那边瞥了一眼。也许是喝了甜酒的缘故，她的脸上泛起微微红晕，看起来像是在烦恼著什么。

    「不合口味吗？」

    「不是……你明明在吃蛋糕的时候有意识到，为什么现在就没感觉呢？」

    「……啊。」

    周这才意识到真昼会有那种反应的原因，这时也僵住了。

    （虽然没有「啊～」地喂对方东西吃，但这算是间接接吻吧。）

    周一心想著红豆汤所以没发现，但他刚才的举动差不多算是提出要间接接吻了。

    虽说自己并没有那个意思，但肯定让真昼感到为难了。正因如此，她才会表现出那种态度。

    「抱、抱歉，我太粗心了。你不喜欢这样吧。」

    「为、为什么你会这样想？我、我不是不喜欢，只是……有点害羞而已。」

    「下、下次我会注意。对不起。」

    不论她对此的感受如何，给真昼造成困扰都是事实，所以周微微低头道歉，真昼则是慌张地摇了摇手。

    「我、我没有在意啦。」

    「是、是吗？不过还是说声对不起。不能用跟他们相处的那一套啊。」

    树和千岁不会在意这种事情，他们会说：「都是朋友，没关系啦～」然后吃周的饮料或食物。

    反正树是同性。至于千岁，周根本没有把她当成异性看待，就算发生这种事，也完全不会往间接接吻的方面去想。顶多觉得自己的东西被拿走，有点生气罢了。

    但是对真昼可就不一样了。虽然自己没有注意到这一点也有错。

    「赤泽同学他们平常会这样做吗？」

    「呃，毕竟是朋友嘛……」

    「是喔。」

    真昼露出了微妙的表情点点头，像是表达理解，又好像有些不满。她的目光落在甜酒上，又喝了一口。

    「……我和你也是朋友，所以没关系。」

    「哦、嗯……你全喝掉了啊。」

    「因为只剩下一点点。」

    甜酒明明不含酒精，真昼却红著脸把头转到一边去。周则一口喝完真昼剩下的三分之一杯红豆汤。

    放凉的红豆汤明明应该比刚才温度更低，喝下去却感觉热呼呼的，而且总觉得非常甜。

    「真昼妹妹你很会做菜呢。」

    从新年参拜回来休息了一会儿后已是傍晚，真昼换上衣服，就和平常一样开始准备晚饭……而要在周家里住一晚的志保子正待在厨房观察真昼的本领。

    周的老家在几个小时的车程之外，而且父母都很累了，原本就预定要在这边过夜。周是希望他们能够先徵求家主的同意，但原本的家主就是修斗，所以周也没办法抱怨。

    幸好为了以防万一，周的家里本就多准备了一套客人用的床被，他打算就拿出来给两人用。反正在老家时父母也是一起睡的，没有太大区别。

    「您过奖了。」

    「明明还是高中生却这么能干。我上高中的时候可没办法做到这样呢。」

    「妈你现在也没真昼厉害吧。」

    「你说了什么吗？」

    「没有。」

    听到厨房传来音调降了一阶的询问声，周马上装作什么都不知道的样子靠坐在沙发上。

    在一旁休息的修斗劝了句：「别太欺负你妈妈。」可是平时被欺负──更正，被调侃的都是周，所以这种程度的反击应该还在容许范围内吧。

    装傻的周听到从厨房传来「真是失礼。」的抱怨，不过志保子又很快恢复了开朗的嗓音向真昼搭话。

    而真昼也能坦然与志保子应答。她似乎已经习惯了志保子的气势和性格，脸上的表情显得很平静。

    周从远处看著两人感情融洽地做饭，安心地悄悄叹了口气。

    「志保子她很中意椎名同学啊。」

    修斗同样望著两人的背影，欣慰地笑著。

    「嗯，长得好看又可爱，性格也很好，妈会中意她也是当然的。」

    「那你是怎么想的？」

    「……没什么，就觉得她人还不错，也满可爱的。」

    「这样啊。」

    周想著，这是若无其事的确认吗？但修斗不是会探听的类型，大概只是单纯感到好奇吧。

    听了周的回答，修斗也没有继续追问。

    「能让你想要每天吃的料理，真让人期待啊。」

    「味道我可以保证。只要妈不插手多管闲事的话。」

    「不用担心，志保子也很想吃椎名同学做的菜，顶多就是帮帮忙吧。」

    「那就好。」

    并不是说志保子煮饭不好吃，只是她不会像真昼那样做出细腻的调味，在调味上通常很粗糙。

    细腻的调味工作一般是由修斗来负责，志保子会优先考虑份量和便利性。

    身为有个正处于能吃年纪的儿子的主妇，这样做可说是理所当然的，不过周更偏好真昼所精心计算过的味道，不希望她的料理魅力受到影响。

    好在志保子也只是在一边帮忙。周松了口气，继续看著她们俩料理的情景。

    「嗯，很好吃。」

    「谢谢您的赞美。」

    平常刚好适合两人用的餐桌实在无法让四个人围著吃饭，所以周拿出了收在储藏室里的大折叠桌来吃晚餐。

    修斗坦率的感想让真昼放下心来，身体也变得不那么紧绷了。

    除了烹饪实习课以外，真昼好像从来没有做饭给周以外的人吃过，所以显得有些紧张……修斗那温和的笑容似乎终于缓解了她紧绷的情绪。

    「真的非常好吃呢。这样不管是一个人住还是结婚都不用担心了。」

    志保子看著周这边感慨地嘀咕著。周的脸颊因此差点开始抽搐，却还是维持著面无表情的状态啜饮味噌汤。

    他已经很熟悉这种高汤带来的浓郁滋味了。

    周完全习惯了真昼的调味。除了她做的菜，已经不太想吃其他东西了。这就是每天吃别人亲手做的料理的缺点吧。

    「周，你的感想呢？」

    「当然很好吃。谢谢你每天这样辛苦煮饭。」

    就算志保子不开口，周也打算这么说，可是听起来大概像是被逼著说的吧。

    只有两个人一起吃饭的时候，周每天都不会忘记告诉她煮得很好吃，只是因为父母在场，周才比较克制一点。结果看来是失败了。

    这次周也和平常一样称赞她，但真昼好像有些心神不宁，又像是感觉不太自在的样子扭动身体，一边小声地回答：「……嗯。」

    她脸上有一抹淡淡的红晕，大概是因为周的父母在场吧。

    三个人接连给予赞美，即使真昼习惯了周的感想，肯定多少也会感到害羞。

    「真昼妹妹真可爱啊。」

    「志保子，别太捉弄她了。」

    「我没捉弄她呀。只觉得她是现在难得一见的纯真孩子。」

    「您、您过奖了……」

    「说得对。不是纯真就是纯情吧。」

    「周！？」

    纯真是可以肯定的。光是看到相貌平平的男人敞开前襟也会满脸通红，可以说是纯情又天真了吧。

    「哎呀，我们不在的时候发生过什么吗？」

    「没什么。」

    「什么也没有！」

    真昼也高声否认。

    说她纯真、纯情并不是在贬低真昼，但因为不太喜欢被这么评价的真昼强烈表示否定，周也就没有继续说下去了。

    「我是认为只要周不做出会让椎名同学伤心的事情，其他都没有关系。但你捉弄人也要有个限度喔，周。」

    「我知道。」

    「……看吧，这不就是在捉弄我吗？」

    「我说的纯情可是真心话。」

    坐在旁边的真昼啪地打了一下周放在桌子底下的腿。

    她红著脸，有点凶地瞪著周。在周马上开口道歉之后，她端整的容貌上露出了不高兴的表情。那模样看起来特别可爱，周为了不惹真昼生气，只好忍著不笑出来。

    「……怎么说呢，感觉平常都是我们秀恩爱的画面，现在却在眼前被『秀』回来了呢。」

    「这不是挺好的吗？周的表情也比平时柔和多了。」

    「你有说什么吗？」

    「没什么～」

    总觉得又变成了八卦主角的周沉声问了一句，迎来的却是一副装傻的表情。

    「呃，抱歉。连我妈他们的份也让你来准备。」

    吃过晚饭之后，大家说说笑笑过了约两个小时便解散了。

    话是这么说，因为父母亲会睡在客厅，所以要回自己家里的只有真昼一人。

    周让父母先去洗澡，自己出去送她。

    虽然没什么送行的必要，但是为了以防万一，并为今天志保子他们强人所难的行为道歉，周还是决定送真昼回家。

    「不会，没关系的。我玩得很开心。」

    「这样啊。」

    幸好她没有不高兴的样子。

    不如说，好像还满开心的。

    「而且……」

    「而且？」

    「……稍微、明白了幸福的感觉。」

    伴随著如同叹息似的低喃，真昼脸上流露出带著几分寂寥的笑容。

    那脆弱的笑容彷佛风一吹便会消散一样。可能是因为察觉到了她的家庭环境吧，周能够从她眼中看出隐含的憧憬。

    周感觉不能放著她不管，忍不住把手放到她的头上，故意用有些粗鲁的动作摸摸她的头。

    真昼没有露出厌恶的表情，只是惊讶地抬头看他。

    「你、你做什么？」

    「没有啊。」

    「什么没有……头发会乱掉。」

    「反正回去要洗澡吧。」

    「是这样没错……」

    「……不行吗？」

    「也、也不是不行……至少先跟我说一声。」

    「我摸了。」

    「这是先斩后奏。」

    「抱歉。」

    只要先告诉她就可以随意摸啊──周产生了这样的想法却没有说出来。在他老实道歉之后，真昼轻轻叹了口气。

    「真是的……我的话还好，随便乱摸女生的头真的很不好。」

    「不，我只会摸你啊……」

    周知道只有关系亲近的人才能碰触异性身体的一部分。他实在没办法像性格外向开朗的人那样随便进行身体接触。

    周姑且把真昼看作比较亲近的人，所以会在确认真昼没有反感后触摸，却不想对真昼以外的人这么做。

    他本来就想都没想过跟其他人有身体接触。顶多是惩罚恶作剧的千岁的时候才会动手。

    就在周补充说不可能摸其他人以后，真昼一下子变得老实起来，没有甩开放在头上的手。

    「……看过以后我就在想，你和修斗叔叔简直一模一样。就算是刚认识叔叔的我也看得出来。」

    「哪有。性格和长相都不太像吧。」

    「……真的，一模一样。」

    看见真昼深深叹了口气，周有点不爽地又开始来回摸著她的脑袋，而她似乎并不讨厌。

    （……有那么像？）

    并肩站在一起的时候的确会被误认为是年龄差距较大的兄弟，不过周和修斗的气质是完全相反的。

    性格虽说也不算完全相反，但绝对没有相似之处。

    可是真昼却说两人一模一样，这是什么意思？

    周脑中浮现出好几个疑问，但真昼好像没有继续说下去的意思，只是眯起眼睛任由周摆布。

    等到周摸够了以后把手拿开，真昼才顿时清醒过来，有些慌乱地抬眼看他。

    「怎样，还想再被摸吗？」

    周语带调侃地问，而真昼则是双颊微红地反驳道：「别开我玩笑了！」于是他决定到此收手。

    她好像有点不高兴，毫不掩饰自己不满的表情，打开了家里的门钻了进去。

    周正后悔自己有些做过头了。下一秒，真昼就从门缝中看向这边。

    「周。」

    「干嘛？」

    「……你这笨蛋。」

    真昼的脸颊染上淡红色，口中说出的话语像是在闹别扭，又带著一点撒娇的意味，然后关上了门。

    （……谁才是笨蛋啊？）

    都怪她，害得自己的心跳突然加快了速度。

    周轻轻叹了口气，然后倚靠在走廊墙壁上让发热的身体冷静下来，口中呼出的气息感觉比平时更白了。

    把真昼送回家后，周回到家里没多久，父母就从浴室出来了。

    他将视线从电视上移开，朝著发出拖鞋响声的方向看过去，已经换好睡衣的父母身影便出现在眼前。他们自然而然地牵著手，足见感情有多好。

    何况都能一起洗澡了，如今也不用说什么感情好不好的。

    「我们洗好了，周你也去洗澡吧。」

    「嗯……是说，你们还真能一起洗啊。这边的浴缸一个人泡还好，两个人的话还是会很挤吧。」

    这间公寓的房型以独自生活来说相当宽敞舒适，不过浴室空间并没有那么大，浴缸的大小更不足以让成年男女伸展双脚。

    「还好呀。我们紧靠在一起就没问题了。」

    志保子凑到丈夫身边微笑著问：「你说是吧？修斗。」修斗也点了点头，脸上挂著温和的笑容。

    两人结婚将近二十年，却好像新婚夫妇。周只能报以苦笑。

    「你们还是一如往常地相亲相爱啊。」

    「你很羡慕？」

    「并没有，一个人洗才能慢慢来。再说我又没对象。」

    「那真昼妹妹是……」

    「我说啊，我和她根本没什么。」

    真搞不懂为什么志保子那么坚持想把他和真昼凑成一对。

    她是说过很喜欢真昼，无论如何都想让她做女儿这样的胡言乱语，所以周可以理解她的想法，但是也不能把真昼对自己的信赖误解为恋爱感情。

    「是吗？」

    「好了，志保子。周这个年纪的孩子对这些事情很敏感的，你就别太捉弄他了。」

    「不是捉弄，我是认真的……」

    「我懂我懂。」

    周把志保子的话当耳边风，站起身来正准备去洗澡的时候，修斗开口喊住他。

    修斗的语气不像是责备志保子时或是夹杂苦笑的声音，而是认真且严肃的。周疑惑地看著父亲，父亲则回以温和的眼神。

    「你到这边以后过得好吗？」

    修斗专注的目光让周惊讶地睁大眼，但他还是对父母微笑道：

    「……嗯。轻松多了。」

    父母一定很担心吧。

    不论是动不动就来确认这边的情况，还是一有机会就过来看望。

    都是因为想要确认周过得是否顺心的缘故。

    「这样啊。那太好了。」

    「你们放心。我身边真的有值得信赖的人。」

    周咽下了后半句：「不再是以前那样了。」志保子便露出开朗的笑容说：「啊，是树吧。」

    「我没有和他见过面。机会难得，真想去打声招呼呢。」

    「算了吧。你一定会说些奇怪的事情。」

    「才不奇怪呢。比如你小时候有多可爱之类的……」

    「那就是奇怪的事情啦。算我拜托你别这样……」

    一旦透露给树，肯定也会传到千岁那里，周无论如何都要避免那种悲剧发生。否则绝对会被取笑，而且还会被缠著要照片，他才不要。

    小时候自己的长相根本就像可爱的女孩子，一定会被嘲笑的。假如母亲交出了自己的女装照片，周恐怕会羞耻得满地打滚。

    「我就是想打招呼嘛。因为人家愿意跟你交朋友。」

    「是这样没错……」

    「肯定是个非常好的孩子。毕竟连你都认可了。」

    「……是啊。他是我配不上的好朋友。」

    周虽然不会当面对树本人坦白，其实还是很感谢他的。

    以前的自己总是静静待在教室一隅听音乐，不与人交流，看上去就是个很沉闷的人，可是树依然会友好地来找他说话。

    「我去洗澡。」

    虽说树本人不在，像这样夸奖他也让人觉得不好意思。周敷衍著说了一句，就快步走向自己房间去拿衣服了。

    背后随即传来了轻笑声。周的嘴唇翕动著，一脸尴尬地逃进了自己的房间。

    第二天早上，周起床打理好自己后走到客厅，发现父母已经起床了，正在准备早餐。

    「早安。早餐做好了，过来坐吧。」

    修斗的声音从厨房传来，他穿著挂在椅子上的周的围裙。见状，周微微苦笑著坐到椅子上。

    修斗刚来不久就适应了还不熟悉的厨房，可能是因为他平时就有在下厨的缘故吧。

    在老家是志保子和修斗轮流做饭的。周也见惯了父亲穿围裙的样子，不觉得有哪里奇怪。

    志保子已经坐到餐桌前，一副坐不住的样子。大概是她想要帮忙，修斗却告诉她：「我来做。你慢慢坐著等。」之类的吧。

    就在周认为自己也应该帮忙而正要站起身的时候，修斗已经把热腾腾的饭和味噌汤放在托盘上拿了过来，没有给他帮忙的机会。

    「谢谢爸。」

    「不用谢。其实我也没做什么，椎名同学把昨天的剩菜都装在保鲜盒里面了。我只是加热一下再煮个饭、做点味噌汤和煎蛋卷而已。」

    藤宫家奉行要好好吃早餐的方针，在早餐方面也不会偷懒。

    这次正好真昼做的炖菜有剩，所以放入了菜单。如果没有的话，修斗应该还会另外做一道菜吧。

    修斗苦笑著，在每个人面前摆上米饭和味噌汤。

    修斗做的煎蛋卷令人怀念，吸引了周的目光，而修斗也很快摆好了饭菜，坐到椅子上。

    「那我们开动吧。」

    「嗯。我开动了。」

    「我开动了。」

    三人异口同声地向食物表达感谢后，周第一个把筷子伸向煎蛋卷。

    上次吃修斗做的菜还是在夏天回老家的时候。周带著怀念和期待的心情切下一口的份量，然后慢慢送入嘴里。

    高汤扩散开来的味道、煎蛋的甜度和火候都令人怀念──同时又觉得有些美中不足。

    「怎么啦？」

    发现周一本正经地咀嚼著，修斗担心地问。

    「嗯……没什么。」

    「难道调味失败了吗？」

    「不、不是，很好吃……就是觉得和平时吃真昼煮的味道不太一样。」

    「啊，我懂了。」

    虽说有将近半年没吃到父亲的料理，但比起原本熟悉的味道，平常每天在吃的真昼煮的饭菜却变成了比较标准。连周自己也吃了一惊。

    当然，并不是说修斗煮得不好吃，只是真昼的料理更符合周的喜好。即使如此，相遇后的这短短几个月之间，周的舌头就已经如此适应真昼做的饭菜，这让他感到说不出口的难为情。

    「完全变成了椎名同学的俘虏呢。」

    「只是被抓住了胃而已啦。」

    「哦，你的意思是真昼妹妹本人没有魅力吗？」

    「我可没这么说。不会被你套话的。」

    就知道志保子绝对会把话题带到那边去，所以周一点都不打算参与这个话题。

    志保子的目的似乎与他所预料的一样，她失望地皱起眉头，周则是哼了一声当作没看到。

    父母要在午餐前回去。

    其实这是周的建议，因为明天他们都要上班，不早点回家休息的话会比较辛苦。况且回程还要开很久的车，到时候一定很累，最好早点回家休息。

    「好想和真昼妹妹多聊一会儿，也想见见树呢。」

    走出玄关来到公寓走廊上时，志保子小声感慨道。

    「下次再说吧……树那边还得提前约好。他也不是一直有空的。」

    「那你去跟他约个时间。」

    「等我心血来潮时再说。」

    听到周表示自己实际上不打算转达，志保子明显不高兴了。一旁的修斗安抚著：「别气别气。」之后，志保子的心情才多少好转。

    就在周看著那两人的时候，隔壁的门应声打开了。

    门缝中突然出现的是真昼的脸，以及随之摇曳的亚麻色发丝。

    大概是听到了志保子的声音才出来看的吧。不管怎么说，志保子的声音都很响亮。

    「太好了，我正想去打个招呼呢～」

    父母也都发现了真昼并走到她的房门前面。志保子笑咪咪地走近她。

    志保子一下子猛地扑上去，让刚穿好鞋子出来的真昼有点退缩，不过看她没有拒绝的样子，应该不觉得讨厌吧。

    「叔叔阿姨要回去了吗？」

    「没办法呀。我也想再待两天，可是还要上班。」

    「要是再早点来的话就不会这样了……这也没办法呢。」

    真昼静静地向表示遗憾的两人露出微笑。

    「下次有机会再约吧。不过下次该轮到周来我们这里了。」

    「好好，暑假我会回去。」

    周从志保子身上感受到了强烈的视线，大概是来自「下次一定要给我回家」和「记得把真昼妹妹带来玩」这两种无言的压力。

    他一开始认为带真昼回老家不太妥当，又想到她每逢长假好像都是一个人度过的，所以像这样找机会带她出去说不定也不错。前提是她本人有那个意愿。

    「真不可爱。你说是不是，真昼妹妹？」

    「呃，就、就算您问我……」

    「好了，志保子，别说那种让人家为难的话……不过，周跟小时候比起来确实是没那么坦率了。」

    周顿时明白没有人站在自己这边，于是决定闭上嘴巴无视他们。这时，修斗又露出了不同于志保子的温和笑容，对真昼说：

    「你也看到了，我们家的周表面上不坦率，但是仔细观察就会发现他很好懂，是个温柔体贴的孩子。今后也希望你能和他好好相处。」

    「能不能别当著我的面说？超尴尬的好不好。」

    虽然被夸奖了，周却觉得这不是在帮他，反倒像是被当成敌人挑衅了。

    温柔体贴这种形容词套在自己身上，本来就很让人羞耻。

    自己才不是什么体贴的人，只是怀著相应的敬爱之情与亲近的人相处而已。把这称作体贴也让周感觉怪不自在的。

    周尴尬得想背过脸去，但还是瞥了真昼一眼。只见她眨了眨眼，然后扬起浅笑道：

    「……我时常能感觉到周是一个很诚实又温柔的人。我才应该拜托他跟我好好相处。」

    「那太好了。这样就皆大欢喜了呢。」

    周非常想吐槽「皆大欢喜」这个词，却又因为真昼的话而心生动摇，一时顾不上母亲那边。

    一想到真昼是那样看待自己的，周就不由得感到羞耻，都不好意思直视她的脸了。

    看著周的样子，志保子笑了出来，但是周甚至无法做出回应，只是咬住了嘴唇一语不发。

    「其实你不用说那种客套话。」

    等父母离开家，周小声对站在走廊上的真昼说。

    周是为了缓和微妙的尴尬氛围才说的。不知为何，真昼却略微吊起眉毛抬眼看著他。

    她的表情在平静中带有轻微的压迫感，让周一时被她的气势压过。

    「你觉得我会说违心的客套话吗？」

    「对我是不会，可是对我妈他们就不见得了吧。」

    看样子她是对周以为她在客套这件事有所不满。

    周忍不住为自己辩解。真昼起先有些不高兴，接著无奈地叹了口气，像是在说；「真拿你没办法。」

    「……我说啊，我是认可你的人品，所以才会信赖你，愿意和你像现在这样一起过日子。我不是在说客套话。」

    「喔、喔……」

    总觉得真昼坦然说出了让人很害羞的话，周脸上的热度自然而然地升高。不知该说幸还是不幸，她似乎没有注意到这一点。

    看到周老实点头，真昼似乎稍微满意了点。

    「知道就好。好了，来准备午餐吧。」

    继新年的前三天之后，她今天也愿意来做午餐。

    真昼理所当然地说完，然后就把手伸向周的家门。周低头看著真昼的发旋，内心感到既害羞又有些欣喜。

    （……信赖、啊。）

    值得信赖这句话，应该是周要说的。

    周没有把真昼看作天使，而真昼也把周看作是普通邻居，并且基于这样的交情付出信赖，这一点最是难能可贵。

    「幸好有来这边。」

    听见周自言自语的真昼回头问了一句：「你说了什么吗？」周则是含糊地笑著回答：「没什么。」然后和她一起走进自己家门。

第二卷 第4话 新学期

    新学期开始了，可是并没有发生什么太大的变化。

    大家各自度过了一段美好的寒假，并没出现什么暑假回来后判若两人之类的改变。没有人痛快地改变形象，班上同学也都是熟悉的面孔。

    周安静地坐在座位上，观察著比平时更吵闹几分的教室。这时，眼前出现一道人影。

    「嗨，周，你看起来过得不错。」

    「托你的福。」

    比周晚进教室的树也没有什么变化。

    虽然从圣诞之后就再也没碰面，树的脸上还是挂著一如既往的轻浮笑容。

    「怎样，过了个好年吗？」

    「……嗯，算是吧。」

    「怎么说得不清不楚的。是有了什么进展吗？」

    「什么进展啊……跟那个没关系，什么事都没发生。」

    其实并不是什么都没发生。虽说并不是出自双方的本意，但真昼还是在周家里住了一晚。不过这种事情怎么可能说得出口？

    一旦跟树说了，不难想像他会告诉千岁，然后两个人就会一起来嘲笑捉弄自己。

    除此之外就只是父母来访，还有去新年参拜而已，应该可以算在什么都没发生的范围内吧。

    「……哦～？」

    「什么都没发生啦。」

    「你说是就是啰。」

    周对他不怀好意的笑容有点不爽，又觉得吐槽起来太麻烦，就当作没听见了。

    他环视教室四周，想找些什么来岔开话题，但是并没有值得一提的事情。

    女生们一如既往地围在王子──也就是门胁优太身边。不论是他在簇拥中略带困扰的表情，还是周围男生们嫉妒的样子，都没有任何改变。

    「那边还是老样子啊。」

    「优太就是这样，也是看惯的光景了。」

    周事不关己地旁观，树则是因为有女朋友，对其他女生不感兴趣。两人看到优太的人气只是苦笑著，一边继续环顾四周，找找有没有什么别的新鲜事。

    「对了，听说椎名同学好像有男朋友。」

    刚好有几个女生围在一起，周听到她们聊天的内容，马上紧张起来。

    「啊，里纱有说过。说她去新年参拜的时候看到椎名同学和一个男生牵著手。」

    「对对。椎名同学看起来没有要和别人交往的意思，是不是因为有男朋友了？」

    「听里纱说那个人还满帅的，但是没在学校里见过。她在猜是不是别校的人。」

    总觉得班上同学的视线都集中到这几个谈话的女生那边去了。就连那个优太也朝她们看去、竖起了耳朵。

    只有树的视线依然对著周。

    「周啊。」

    「我不知道。」

    「我还没说呢。」

    「跟我没关系。」

    「是喔。」

    树对小声断然否定的周露出苦笑，然后突然掀起他的浏海。

    「哦，你虽然把眼睛挡住了，但是长得好看嘛。」

    「被你这么说，我只觉得你是在捉弄我。」

    树虽然性格轻浮，长相也给人一种轻佻的感觉，但同样是属于帅气的类型。

    被这样的帅哥说长得好看，听起来真不舒服。

    周很清楚自己的外貌顶多算是尚可，所以并不想听到这种对外貌的刻意评价。

    周皱眉挥开了树摸著自己浏海的手，然后看到树苦笑的表情。

    「你这人就是这样。」

    「吵死了。」

    「算了，挺有你的风格的。」

    面对态度冷淡的周，树没有生气，反而笑了起来。

    「谣言在学校传开了啊。」

    吃过晚饭后，周在两人相对而坐的餐桌前这么感叹了一句。真昼会意过来，表情马上变得僵硬。

    最困扰的肯定是真昼吧。

    根据传闻，那个人是周的这件事似乎没有曝光，不过真昼得面对周遭「是不是有男朋友了」这样随之而来的追问，想想就很令人疲惫。

    所以今天真昼来到周家里时一直表现得有些尴尬，脚步也是因为这样才显得沉重吧。

    「……还好那个人是你的事情没有曝光，但我费了很大的工夫才解开大家的误会。」

    「只要牵个手就是男朋友了吗？」

    「我不知道。反正我先郑重否定说只是熟人，之后就只能等谣言平息了。」

    「嗯，只能这样做吧。」

    自己被误认成真昼的男朋友实在太对不起她了，所以周希望流言能尽快平息。老是被别人问说那是不是男朋友，想必会给她带来不小的压力。

    站在周的立场，每次听到流言时也都会感到既愧疚又难为情，非常不自在，所以他希望大家赶快把这回事忘掉。

    他深深叹了口气，而真昼只是微微垂下眼帘。

    「……看起来就那么像情侣吗？」

    「谁知道。在我看来，我这种人不可能当你的男朋友。你大概会找个更厉害的帅哥吧。而且就算我们站在一起，看起来也不像男女朋友，更像是普通的熟人吧。」

    「才不是什么『我这种人』呢。」

    「咦？」

    听到比想像中更强硬的回答，周不由得重新看向真昼。只见她一改刚才略显黯然的表情，不知为何看起来有点……生气，同时又透出一股强势。

    「虽然你总是对自己评价很低，但其实不用那样妄自菲薄。我觉得你是一个很优秀的人。温柔又善解人意，而且很绅士，还有、人品非常好……用心打扮以后也非常、帅气。」

    听著这一连串让人怀疑「是在说自己吗？」的赞美之词，周的脸颊也自然而然变红了。

    一部分是因为他没想到真昼居然这么看得起自己，再加上她说得太过认真，让被称赞的周不由得害羞起来。

    真昼也逐渐察觉到自己说的话有多么令人害羞，说到一半就开始结结巴巴起来。

    即使如此，她还是直视著周的眼睛，表明自己说的都是真心话，而这让周更加害羞了。

    「这、这样啊……呃，谢谢你。」

    「所、所以说，那个，这个……请不要，那么贬低自己。」

    「喔、好……」

    如此当面被称赞，周根本没办法否定她，因为现在的氛围甚至不允许他谦虚。

    脸颊染上淡淡红晕的真昼低下头，害羞得开始发起抖来，周一时也不知该如何处理心头涌起的羞耻和焦躁的情绪，不禁小声的呻吟出声。

    「……呃，我去洗碗。」

    「好、好的。」

    总之，周现在能做的，就是赶快装傻逃离现场。

    这也可称之为战术性撤退。再那样一直看著她羞涩颤抖的模样，对心脏太不好了。

    做了个深呼吸之后，周起身收拾碗盘再端到流理台那边。期间，真昼则是瘫坐在客厅沙发上，把脸埋进了靠枕中。看来她也因为刚才不习惯的称赞而感到苦恼。

    见状，周小声嘀咕著「那么害羞的话就别说啊。」又觉得真昼的称赞稍微让自己的内心变轻松了。

    可能是因为获得了肯定而放松了点吧。

    周自己心里有所察觉，但这件事情果然还是很令人害羞，逼得他在大冬天用冷水心无旁鹜地洗起了盘子。

    『嗳～周，可以把天使借我吗？』

    新学期开始之后过了三天，吃过晚餐后，周接到了千岁打来的电话。

    他平时都是用APP和千岁传讯息，但不知道为什么她这次却打了电话过来，还指明要问周关于真昼的事情，简直莫名其妙。

    就算问可不可以借，真昼也不是周的所有物，想约的话应该去问本人吧。

    「不要问我，去问椎名啊。」

    『她现在在你那里吗？』

    「……在是在啦。」

    『那你帮我问问她明天放学后要不要一起玩吧。』

    「你自己问。」

    周觉得奇怪，难道这家伙没有问联络方式吗？又想起圣诞节那时候千岁一直在拚命逗著真昼玩，顾不上跟她交换联络方式。

    因为周绝对有真昼的联络方式，而且还经常跟她待在一起，所以千岁才会打给他吧。

    虽然可以理解千岁的想法，不过周还是想对她说自己可不是传声筒。

    还是先让她和本人商量比较好吧。周这么想著，再将手机递给旁边一脸诧异的真昼，告诉她：「千岁说有事找你。」接著把身体靠到沙发椅背上。

    真昼显得有些疑惑，但还是老实接过手机放在耳边。

    「电话换人听了……咦，明天吗？是、是的，我没有什么安排……」

    可能是被千岁连续不间断的说话气势压倒了吧。周看著她不知所措的样子苦笑起来。

    她似乎不觉得厌恶，只是对突如其来的邀约感到惊讶，慌得不知道该怎么应付而已。

    真昼往周这里瞥了一眼，周只回了一句：「你自己决定要不要去。她是想和你一起玩，不是找我。」

    真昼好像偶尔也会跟朋友出去玩，不过通常几个小时后就会回来。她似乎把煮饭这件事当成了优先工作。

    所以周认为她也该出门透透气。先不管千岁那样强人所难能不能算是「透气」。

    「嗯、嗯……这样的话，那就说定了……」

    也许是因为周的那句话而做出了决定。当真昼这么回覆千岁时，周甚至听得到电话另一端传来「太好了！」的欢呼声，真昼更是下意识地把手机从耳朵旁拿开。

    周对千岁的高昂兴致有点受不了地笑了笑，然后与真昼四目相对。

    她看起来也有些不知所措，不过嘴边还是浮现出一丝带著安心和喜悦的笑容。

    等到千岁安静下来以后，真昼又拿起手机继续对话。

    那模样实在令人看了感到欣慰，周微微笑著从旁观望。

    「谢谢，手机还你。」

    一挂掉电话，真昼便很有礼貌地归还了手机。

    看来事情已经谈妥，明天千岁就会带她不知道去哪里玩了。

    「很突然吧？千岁大多时候都这样。」

    「嗯，吓了我一跳呢。」

    「她人也不坏啦，就是有点强人所难。」

    虽然周觉得并不只是「有点」而已，但还是给了比较委婉的评价。千岁绝对不是坏人，只是有些强势。

    真昼大概也理解了千岁的性格而苦笑著，不过幸好她并没有觉得厌烦。树可以说是自己的好友，但经常听说有人会和好友的女朋友合不来，这种事情还是满令人悲伤的。

    「明天你不用在意我这边，好好玩吧。」

    「好。」

    「……啊，对了。」

    「怎么了？」

    周是希望她能玩得开心点，但还是不得不提醒她一件事。

    「假如你被性骚扰，可以直接揍下去。那家伙跟我妈一样喜欢可爱漂亮的东西，遇到你这样的美女就会想要上下其手。」

    上次好歹是阻止了，但千岁真的很喜欢可爱的东西。

    虽然在真昼生日那时候借助了千岁的品味，但他有点不放心让真昼跟她单独待在一起。

    真昼有著一副「不折不扣为美少女」的容貌。漂亮又可爱的程度让她光是走在街上就会吸引众人目光。

    周是希望她能对别人的搭讪提高警觉，也得留意千岁的魔掌。

    「你不喜欢的话，她应该也不会动手动脚啦。可是如果不拒绝得彻底一点的话，她就会得意忘形然后缠著你不放，最好注意一下……怎么了？」

    「……没什么。」

    看到真昼紧抿著嘴唇的样子，周表示不解，真昼却没有说出她在想什么，而是静静移开了视线。

    真昼和千岁一起去玩的那天，周也久违地早早回家，度过了一段安静的时光。

    最近真昼经常待在周的身边，只有假日才会有像这样独处的时间。

    即使是假日，当真昼提议要做午餐的时候，周也会接受她的好意，一个人度过的情况也就更少了。

    周当然不讨厌她的陪伴……甚至觉得满惬意的，只是偶尔这样一个人的空间也不错。

    虽然身旁感觉有点冷清。

    （到后来真昼也完全融入我家了啊。）

    周已经认为真昼待在自己身边是一件理所当然的事，但实际上自从他们相识以来只过了几个月而已。

    明知道是这样，他们的距离感却好像多年来都是一起度过的一样，想必是因为他们很合得来吧。

    不过度干涉，呼吸著相同空气──这样的距离感让周感觉很舒适。

    伤脑筋的是，已经舒适到了不想放手的程度。

    （我还真是单纯。）

    若是要断言有明确的好感，他们之间又没有激情；但是作为一个普通邻居和朋友，周的独占欲又太过强烈了。

    周对真昼抱有超出友谊的好感，即使如此，要把她视为恋爱对象的话，这种想法又只是刚冒出一点苗头。周意识到这一点，感觉心里有种说不上来的刺痒感。

    再继续将好感的天平倾向真昼的话，恐怕就无法回头了。

    所以，周把心中点起的微小火苗掩藏起来，并阖上了盖子。

    就算向她示好，她也只会感到为难吧。

    虽然真昼也对周表示出一定程度的好感，但周认为那不可能是出自恋爱的感情。

    不如说，怎么可能有人喜欢上这么麻烦的废人啊？

    尽管真昼曾给予自己肯定，周还是觉得她根本不可能喜欢上自己。就算对真昼表现出错误的好感，也只会让双方的关系变得尴尬。

    周把心中焦躁蠢动的感情压制住，然后安静地看向窗外。

    冬天的夜晚来得很快，天空已经笼罩上一层昏暗的帘幕。

    时间才刚过六点，感觉上却可以说已经天黑了。

    千岁不会玩得太疯，不可能带著真昼逛到很晚，可是让两个青春亮丽的高中女生在这样的夜色中走动，还是让人有点不放心。

    『你们什么时候结束？』

    周传了讯息给手机不离身的千岁，很快就收到了回覆：『马上要说拜拜啰。』

    看来千岁也不打算在放学后玩太久。周松了口气，又事先问她们什么时候到车站，然后从沙发上站起来，走向洗手间。

    （上次的发蜡还有剩吧。）

    虽然不太愿意，但既然要和真昼在外头碰面，也没办法了。

    周基本上不喜欢自己弄这些，不过父母已经将提升自我魅力的方法灌输给他了。至少可以重现那时候的发型吧。

    周看著镜子，镜中映出了平时那个阴郁的自己。

    于是他拿起发蜡，开始动手改造这个土里土气、一点也不时髦的自己。

    现在可说是隆冬时节，没有阳光的夜晚气温很低。

    考虑到防寒和装饰性，周穿的是浅灰色的毛衣、藏青色的双排扣厚外套，再搭配内刷毛的黑色紧身裤。即使穿成这样，周依然觉得有点冷，真不敢想像穿著制服加外套的真昼会有多冷。

    真昼在冬天会穿厚裤袜，但她那十足高中女生风格的裙子，只到勉强不违反校规或者不会不雅观的长度，光是看著就觉得冷。周都想让她穿上运动裤了。

    偶尔擦肩而过的高中女生也摇曳著短得莫名其妙的裙子。周深切感受到她们对于美的努力有多么可怕。

    周一边想著这些，一边用真昼送的围巾掩住嘴角，快步前往最近的车站。

    她们好像是搭电车去大型购物商场。距离公寓最近的车站在步行可抵达的范围内，千岁还说电车马上就要到了。现在过去应该时间刚好。

    周在行走时被风轻轻吹动了抓好的头发，但还不至于把头发吹乱。

    如果被吹得乱七八糟就得重新抓了，想到就觉得麻烦。周不禁要对那些平常就勤于打扮的人心生敬畏。

    想著这些事情，周一言不发地走著，没多久就看到了车站。

    从公寓的方向来看，真昼应该会出现在这个出口。在出口附近等的话，周很确定能遇到她。

    周倚靠在车站出口的墙上，一边看时间一边等著真昼。没多久，一个眼熟的亚麻色直发少女便从车站里面走了出来。

    「真昼。」

    周出声叫住她，而她听到熟悉的声音也毫无防备地回过头来──周出现在视野中的瞬间，真昼愣住了。

    「咦……嗯？为、为什么？」

    为什么，指的应该是这身打扮吧。

    千岁大概已经告诉她周会来迎接了，但她似乎没想到周会以新年参拜那时候的样子过来。

    不过再怎么说，周也不会和平常一样穿著随便、顶著平时没打理的发型直接过来。

    他可不想被旁人目击，并且将新年参拜时的神秘男生和自己画上等号，而且如果不穿得好一点走在真昼身边，连她都会遭到轻视。

    周本来的目的是乔装，但至少也该把仪容整理到能与她并肩的程度。

    「你以为我自己不会弄吗？再怎么说都不能穿平常的便服来接你吧。」

    「……是没错啦。」

    「不合适吗？我好歹有照镜子检查过，会很奇怪吗？」

    周穿的都是实用百搭的款式，发型则和前几天新年参拜的时候差不多，他自认为不算奇怪，不过在审美意识强的人看来说不定还是不及格。

    不时会感受到旁人往这边看的视线，也有可能是因为自己的样子很奇怪吧。

    难得自己打扮了一下，结果还是很土，这让周有点受打击。幸好真昼急忙摇头，肯定地告诉他说很合适，周才松了口气。

    「那就好。你看，天都黑了。一个人回家多危险。」

    「……这、这我知道啦。」

    「还是你不想要我来接你？讨厌一起走的话可以在后面跟著，我走前面一点。」

    「我、我没有说、讨厌。那个……谢谢你。」

    「嗯。」

    看她没有表现出厌恶的样子，周放下心来，一边从口袋里抽出手伸向真昼，真昼则怯生生地把手放了上去。

    也许是天气太冷的缘故，真昼手上传来的触感比想像中来得冰凉。

    「手好冰。你的手套呢？」

    「今天拿去洗了。倒是你的手怎么这么暖和？」

    「因为我把手放在口袋里啊。」

    周在走过来的路上把双手放在口袋里，这个姿势好孩子不该学，也没什么值得称赞的。

    周没有继续说下去，只是包住那只冰冷纤细的手并握紧。

    她的手真的很纤细、柔软且脆弱。

    轻易就能被自己的手包覆住。

    「……好暖和。」

    真昼轻声低语，笑著眯起了双眼。

    那纯真的表情让周的心头倏地一跳，但他没有表现出异状，依然将意识集中在握著的手上。

    牵手的同时，周顺带不经意地从真昼手中，将装著她和千岁逛街买来的袋子和包包拿过来，然后迈开脚步。

    真昼突然抬头瞄了他一眼，周不解地问：「怎么了？」

    盯著周好一会儿，真昼才忽然移开目光。

    只见她的耳朵和脸颊微微泛红，不知道是因为寒冷，还是因为对视太久所导致的。

    「好了，回去吧。要顺便去便利商店看看吗？这个季节的肉包很好吃。」

    「……我喜欢红豆馅的。」

    「你真的很喜欢甜食啊……晚饭怎么办？」

    「我有准备溏心蛋、叉烧和笋乾，晚上吃拉面。」

    「大冷天吃拉面也别有风味呢。」

    「说得对。」

    周没看过冰箱里放了什么，所以不知道还有哪些食物，看来真昼已经都准备好了。

    虽然汤头和面只能去外面买，但配菜都是她亲手制作的。光是想像厚实的叉烧肉和入味的半熟溏心蛋，周就忍不住咽了口口水。

    那味道想必能沁入五脏六腑，温暖寒冷的身体吧。

    「……吃完豆沙包不知道还吃不吃得下。」

    「那豆沙包就一人一半好了。这样就吃得下了吧。」

    「……嗯。」

    真昼有些羞怯地接受了周的提议，周也微笑著，将牵著真昼的手握得更紧了一点。

    「椎名同学好像又被看见和那个男生走在一起欸。」

    第二天，迎著树「谣言还没平息，你干嘛又火上加油啊？」的眼神，周装作事不关己地别开了头。

第二卷 第5话 天使身体不适

    事情发生在临近二月的一个周五。

    「……嗯？」

    吃过饭把碗盘收拾乾净后，周回到客厅，不经意看了真昼一眼，发现她的脸有点红红的。

    原本以为是暖气温度设定太高了，但是温度和平时一样，真昼也没有穿得特别厚。再仔细一看，她的脸上看起来没有精神，目光显得有些茫然，呼吸也比平常更急促。

    虽然她装作没事的样子，但显然是身体出了问题。

    说起来，最近一下子变冷了。真昼又是优等生，经常有老师拜托她帮忙，因此非常忙碌。除此之外，她还要做家事，准备两人份的晚饭。难怪身体会出问题。

    周凑近观察她的脸色，一边后悔地想：应该更关心她的，要是早点注意到就好了。

    「真昼，你的脸很红，是不是发烧了？」

    「没有发烧。」

    周出于担心问了一句，却被她断然否定了。

    也许是注意到周在观察自己，真昼板起脸摇了摇头，却无法掩饰脸上的红晕。

    这么一来，她本人的发言也不足以采信。周明知这样做没有礼貌，还是伸手用掌心抵著她被浏海遮住的额头上。

    不出所料，那里的热度比周的手掌还高。真昼的体温没有比周高多少，因此几乎可以确定是发烧了。

    「不是很烫吗？」

    「……没有很烫。」

    「那量个体温确认一下吧。」

    「不需要。你别多管闲事。」

    平时冷淡的语气也失去了活力。

    「我说，这一看就知道是发烧了吧。」

    「只是脸在发热而已。」

    「那必须量个体温证明一下。」

    周起身去拿放在客厅架子上的急救箱里的体温计，再走回真昼身边，而真昼却把头转开了。

    不知道她是不想承认自己在发烧，还是在逞强。

    大概两者皆有吧。不先量体温的话，周也没办法进行处置。

    周来到转过头的真昼面前站定，然后将体温计放到她手上。

    「真昼，我让你选……是要被我拉开衣服把体温计塞到腋下，还是你自己量？」

    周刻意用严肃的语气这么说完，真昼便发出「呜」的一声，然后转身面对沙发靠背的方向。

    随后传来体温计启动的声音，看来她是放弃逞强了。慎重起见，周也转身等待结果，接著又传来哔的一声电子音。

    他没有立刻回头，而是等真昼整理好衣服才转过去。只见她拿著已经收在盒子里的体温计，面无表情地看著这边。

    「……三十七点二度，是低烧。」

    「哦～」

    「只是低烧而已，我今天还有事情要做……」

    周从真昼手里拿过盒子，再从盒子里取出体温计。

    周的体温计可以记录上一次测量的温度。再次启动后──显示的温度比真昼所报告的高出了一度以上。

    「哦，但是我看怎么是三十八点四度？」

    真昼的眼神躲闪。

    「是说啊，你一直要我好好休息，自己却要乱来硬撑吗？明后天都放假，你就乖乖养病吧。」

    上次周感冒的时候，真昼让他躺下、换衣服，还帮他煮了粥，反倒是自己生病的时候什么都不做，这未免太奇怪了。

    周的身体满健康的，通常睡一觉就能痊愈，而真昼要是一直忙东忙西不休息的话，能治好的病也治不好了。她也需要休息，病人本来就该静养才对。

    然而真昼的视线仍拒绝看向他，看起来就是不同意去休息的样子。

    （……真顽固。）

    周不得已，于是朝真昼伸出手。

    可能也算是意料之中，因为发烧而变得比以往迟钝的真昼没有反应过来。

    周心想，没有抵抗正好，接著顺势把手绕到她背后和膝盖底下，把人举了起来。

    他打横抱起真昼，让她靠在胸前。听到她口袋里传来钥匙当啷碰撞的声响后就走向玄关。

    「咦，啊，周你……？」

    真昼这才发觉自己被抱了起来，在周的怀里失声惊呼。

    周暂时停下动作低头看她，真昼的脸仍旧因为发烧而泛红著，用混乱的眼神仰望他。

    （插图010）

    「你绝对会乱来，我要盯著你直到你睡著。」

    「你、你要进去女生的房间吗？」

    「不要的话就睡我房间。」

    「……没有不管我的选项吗？」

    「你一开始就愿意乖乖休息的话，那还有这个可能。」

    周也认为就算他们很亲近了，但是跑到女生家里，甚至进去她的房间看人入睡，也是很不礼貌的事情，最好是能免则免。

    可是根据她现在的态度，真昼即使回到家也还会做些什么事情，看她这样子绝对没错。

    她以前也曾经半强迫地进来自己的家里，这次大概只能采取同样的强硬手段了。

    「来，你选一个。在我家还是去你家？」

    「……如果我说两个都不选呢？」

    「那就强制进去你家把你丢到床上。」

    「……我选你的房间……」

    真昼似乎不想让周进入自己的房间，所以才死心地选择待在周的房间休息。

    他可以理解女性不愿意让异性进入房间，对她的选择也没有意见。只是觉得既然那么不情愿，真希望她一开始就老实在家睡觉。

    周吐出一口不知是感叹还是安心的气息，然后把真昼带去卧室。

    她上次进来，还是过年的时候。

    周先把人放到床上，然后翻找自己的衣柜。总不能让她穿现在这身衣服睡觉，应该要换成流汗也没关系的衣服。

    他尽量挑了尺寸偏小的衬衫和运动裤，放到真昼旁边。

    「拿去，换上吧。」

    「可是……」

    「我要帮你脱啰？」

    「我换……」

    不必多说，坚定拒绝被脱的真昼这才态度勉强地接过衣服换上。

    对周来说也是一样的，帮真昼换衣服的话他恐怕也会害羞得要死，也绝对会被真昼讨厌，所以周并不想要真的执行。最后还好真昼愿意让步，让他松了口气。

    周当然不能看著她换衣服，于是他快步走出房间，先去把常备的运动饮料从柜子里拿出来。

    自从上次得了感冒后，周就养成了在家里预备速食粥和运动饮料的习惯，这次帮了大忙。

    周带著事先买好备著的退热贴、运动饮料、毛巾和药品敲了敲自己房间的门，然后听见里面传来轻声的回答：「我换好衣服了。」

    走进房间一看，真昼已经换好了衣服，正坐在床上望著这边。那件尺寸偏小的衣服对真昼来说果然还是太大了，几乎可以用松松垮垮来形容。

    虽然真昼穿这种尺寸不合的衣服也很可爱，周还是把这些想法赶出脑袋，将运动饮料和毛巾放到床头柜上。

    「要吃药吗？虽然是成药。」

    「……好。我家里也有这种的，应该没问题。」

    「嗯。」

    周回厨房一趟装了杯水，顺便从冰箱里拿出冰枕。他想起了「有备无患」这句话，苦笑著想确实是这样没错。

    他赶紧回到房间，把这些东西递给她，又拿出感冒药放到她空著的手上。

    「把水喝完好好补充水分，然后快点睡觉。」

    在真昼吃药的期间，周用毛巾包起冰枕放到枕边，然后听见她小声嘀咕著：「……动作真俐落。」

    「只是把你之前做的事情再做一遍而已。」

    这些几乎都是模仿真昼照料他时做过的事。现在自己的身体没问题，报答她是应该的。

    「是说，你为什么要勉强自己啊？」

    「……只是没有做好自我的健康管理而已。」

    「就算有做自我的健康管理，该停下的时候也要停下。你总是在竭尽心力，所以身体才会吃不消。这也是我害的，总觉得很对不起你。」

    由于晚餐都是她来做，势必会给她造成负担。真昼明明也有自己的事情要忙，还让她抽空照顾自己，这让周感到十分不好意思。

    发烧或许也和身体疲劳有关，所以周希望尽可能关心她并让她休息。

    「……我从来没觉得照顾你是负担。」

    「是喔……就算这样，你也可以趁这个机会好好休息。」

    听到她说和自己在一起不是负担，周既觉得高兴，又有些愧疚，猜想她是不是在顾虑自己的感受。

    因此周现在能做的，就是让真昼休息。其实让她回自己家会更好，就怕会出什么事情，所以周还是希望能守在旁边。

    真昼有些犹豫，但最后还是躺下来了。

    脖子以下都埋进棉被里，然后仰起脸看著周。

    她看起来略显窘迫，可能是因为不想被人盯著看入睡的样子吧。周也认为盯著女生睡觉的样子不太好，正打算离开的时候，却发现袖子被拉住了。

    低头一看，原来是真昼的小手抓住了自己的袖子。

    周睁大眼睛看向她，而她本人似乎没有自觉，一看见自己的手就马上放开袖子、缩回被窝里去。

    焦糖色的眼瞳不安地游移著，她却拉起棉被盖到脸上试图掩饰。

    「……晚安。」

    看著她低声细语地说完便钻进被窝里的模样，周不知道怎么办才好，只能搔搔脸颊。

    （……身体不舒服的时候都会感到不安嘛。）

    会被原谅吧？周轻轻地掀起棉被，找到她的手并抓住。

    周温柔地握住那只手之后，看到真昼从被窝里探出头，脸上露出为难的神色。不过那看起来不像是不情愿，而是害羞所导致的。

    「……我不是小孩子了。」

    「我知道。只是怕你逃跑才抓著你监视，别想太多。」

    「……都躺在床上了，我不会跑的。」

    「谁知道呢。你放心，等你睡著我就会放手。想要我放手就快点睡吧。」

    周故作冷淡地这么告诉她后，真昼就老老实实地钻回了被窝。

    周握住的手心感受到轻微回握的力道，彷佛需要著他一样。这让他心里生出一股痒痒的感觉。

    又高兴，又难为情，而且不知为何又觉得心痒难耐。

    周感受著彷佛有手指在胸前搔痒似的焦躁心情，一边握著真昼纤细的手指不放，直到她安稳入睡为止。

    第二天，在沙发上醒来的周一边伸展自己略微僵硬的身体，一边看向时钟。

    时间是早上八点多。今天是假日，也还不到正式开始活动的时间，只不过为了看看真昼的情况，差不多该起来活动了。半夜时周也有去确认过情况，那时候看到她睡得很香甜，但不知道现在怎么样了。

    周伸了个懒腰站起来，安静地走向自己的房间，然后轻手轻脚打开房门。

    之所以没敲门，是因为周以为真昼还在睡，然而打开门后却发现真昼已经在床上坐了起来。

    她的脸上还泛著一丝红晕，但没有昨天那么明显了。

    尽管表情仍有些茫然，不过她一看到周就眯起了眼睛。

    「早安。身体怎么样？可别说谎哦。」

    「……还有点虚弱。」

    「是喔。我要去便利商店买早餐，也买些你可以吃的东西。」

    家里也有粥，但印象中通常都会给病人吃果冻或桃子罐头，而且那也方便食用，所以周打算去买一些回来。

    看到真昼比预期来得有精神，周不禁松了口气。他从衣柜里拿出替换衣物，又放到了床上。

    「衣服我放这里，也要记得量一下体温。想擦汗的话，可以用那边的毛巾和装水的脸盆。」

    周指了指他在半夜帮她擦脸的时候装好的水，然后离开了房间。

    他拿起钱包，走出家门。

    周放慢了脚步，这是为了给因发烧而动作迟缓的真昼留下换衣服和擦汗的时间。便利商店离公寓相当近，来回只要短短几分钟，但周决定多花点时间买东西。

    他花了足足二十分钟买好东西，等回到家之后就把要冰的东西放进冰箱，最后才去看望真昼。真昼已经换好衣服在等著他了。

    她的脑袋也逐渐清醒过来，看起来比昨天更有精神。周对著她轻轻笑著问：

    「体温多少？」

    「三十七点五度。」

    「嗯，还有点低烧……你可别到处走动哦。」

    「我、我知道。」

    「有胃口吗？家里有粥，我还买了布丁和果冻。」

    总不能让真昼吃不好消化的东西，所以他买了体积小且口感滑溜的点心，不过也要看她的胃口如何。

    「呃，让你费心了。对不……」

    「别道歉啦。你也这样帮过我。顺便问一句，你想吃布丁还是果冻？」

    「……果冻。」

    「好。吃得下粥吗？」

    「……嗯。」

    「那我去加热，你等一下。」

    真昼似乎仍然很介意。周无奈之余，又走出房间去把速食包装的粥用开水加热，然后装进碗里端回来。

    如果要照著真昼做过的事情来报答她的话，亲手煮的粥会比较好，但他很担心自己能不能顺利把粥煮好，所以只好用安全的速食食品代替了。

    也许不如现煮的，但总比不能吃的东西更好吧。

    「来。你可以自己吃吗？」

    周递出汤匙，等她把粥拿过去的同时促狭地这么问了一句，真昼随即不满地皱眉。

    「你在嘲笑我吗？要是我说不可以，难道你还要喂我吃？」

    「呃，这还用说……」

    周接著补充：「你叫我喂的话，我会喂啦。」于是真昼像是又开始发烧一样，脸红了起来。

    「……我、我自己吃。」

    「哦、好。」

    真昼接过他手里的碗后就小口吃了起来，结果直到吃完为止，她脸上的红潮都没有褪去。

    看她吃了粥以后还有胃口，周拿出果冻，等她吃完后便稍作休息。

    目前看来她的身体是好多了，接下来只要安心静养，等待体力恢复就好。她的气色相对更好了些，周也放心了。

    「还有什么事情想让我做的吗？」

    「……现在没有。」

    「是喔。」

    「那最好再休息一下。」周说完就起身准备离开房间。这时，真昼慢慢抬起头来。

    闪动的眼眸直直望著周，像是在请求著什么。

    周感觉那双焦糖色的眼睛里又开始酝酿起令人不安的情感，不由得当场坐了下来。

    「……周？」

    「没什么。」

    要是老实说：「因为你看起来很寂寞的样子。」她肯定会否认说没那回事，然后把自己赶出去吧。

    所以周只是沉默地坐在床边，抬头看向在床上坐起来的真昼。

    「反正也没事，在你想睡之前我们聊聊吧。」

    「……好。」

    周靠在床边对她笑了笑，真昼也安心地微微一笑。

    「……这是第一次有人在我生病的时候照顾我……小雪阿姨她时间到了也会回去的。」

    「小雪阿姨？」

    「我在老家时家里请的帮佣。」

    「喔，是教你做饭的人。」

    「……早上和晚上我都是一个人待著的……」

    「今天有我在啊。你不早点恢复健康的话，我也会很伤脑筋。」

    「……对不起，占用了你的床，还有吃饭的问题……」

    「我不是这个意思……谁都不想看到总是待在身边的人生病吧。」

    尽管他们还没认识多久，可是看到预定会相处一段时间的人身体不舒服，周当然会担心。

    不管是否受她照顾，周都不可能不担心自己的朋友。

    「再说，我也不是别人生病还会高兴的那种人。」

    「……你很温柔，这种事我还是知道的。」

    「是喔。」

    当面听到其他人说自己温柔，周感觉心里痒痒的，有点难为情。

    「你差不多该睡了吧……睡到你觉得腻了以后就会好起来的。」

    「……嗯。」

    「这次也要我看著你睡著吗？」

    周打趣地说了一句以掩饰自己的害羞。真昼眨了眨眼，回答道：

    「……那就这么办吧。」

    「咦？」

    「是你先开口的喔。」

    「是没错啦。」

    没想到真昼竟然会答应，还以为她一定会满脸通红地拒绝。周忍不住惊讶得睁大眼睛，反而是真昼露出调皮的笑容。

    「还是说，男子汉说话不算话？」

    「……不会啦。来。」

    这次是真昼赢了一局啊。周小声嘀咕著，握住了她的手，真昼则是躺下来钻进被窝里。

    随后，她看著被周抓住的手，眼神变得柔和。

    「……好暖和。」

    「你烧退了不少，没那么烫了……快睡吧。」

    「好。」

    真昼握了握他的手，露出平静的表情阖上眼睛，像是因为有周的陪伴而感到安心一样。

    没多久，就听到了她规律的呼吸声。

    （……这个、笨蛋。）

    周用另一只手摀住脸，忍不住呻吟出声。

    也许是因为虚弱的关系，被真昼像这样撒娇著要求触碰，周实在是冷静不下来。他的心跳得好厉害，脸上也热得好像被真昼的发烧传染了一样。

    周的身体发烫起来，这下连是谁在发烧都分不清了。

    （……这家伙真的对心脏很不好。）

    周看了看真昼的脸，只见她睡得十分安详，哪里知道自己心里的矛盾纠葛。

    「真是够了。」周哼了一声，没好气地说完，又一次把脸埋进床铺里。

    明明是自己的床，却闻到了一丝不属于他的甘甜香气。

    当周醒来时，旁边的温暖消失了。

    原本理应紧握的手也被松开，周现在是一个人埋头趴在床边。

    他连忙抬起头，也没有在床上看见真昼的身影。

    往床头柜上的时钟一看，上面显示著下午两点，周才发现自己在那之后睡了好久。也许是因为半夜醒来确认真昼的情况的缘故，但他没想到自己竟然会睡这么久，于是急忙站起来朝客厅走去。

    周快步走过去，然后看见真昼正端坐在客厅的沙发上。她身上穿著的不是周睡著以前看到的自己的衬衫和运动裤，而是她自己的衣服，应该是回家一趟换上的。

    「周，早安。」

    「早安，起来发现你不在，吓我一跳。」

    「不好意思，我回家冲了个澡。」

    所以才换了衣服吧。看来她的精神已经恢复到可以洗澡的程度了。周放下心来，先把手放到她的额头上，发现已经回到正常的体温。

    「嗯，烧也退了。太好了。」

    「……让你担心了。」

    「就是说啊。下次不老实说出来，我还会再这样做喔。」

    周坐到真昼身旁，一边这么告诉她。真昼烦恼地蹙眉。

    「我会注意的……以后再给你添麻烦，你也不会生气吗？」

    「添麻烦？」

    「照顾我之类的……」

    「笨啊你，我怎么可能觉得是麻烦。我看起来是那么冷血的人吗？」

    「……不是的。我只是不知道能不能请你帮忙。」

    「该请人帮忙的时候就说出来啦。你就是什么都爱自己承担的类型。」

    尽管两人只认识相处了几个月，但周已经很瞭解真昼的性格了。

    她不太会依靠别人，习惯将一切都压抑在心底不显露出来。这可能是因为她试图竖起高墙把他人与自己隔开，不希望他人越界吧。

    「唉，要是信不过我，也难怪你没办法开口拜托了。」

    「哪、哪有！我很相信你的。」

    「嗯，那就别勉强自己，有事情就找我帮忙吧。」

    周不自觉地摸了摸真昼的头，等看到真昼僵住不动，才察觉到自己的失误。

    「抱歉，你不喜欢吧。」

    「……不、不是的。」

    真昼慢慢地摇头说道。她摇头不是为了躲开周的手，而是为了表示否定，她随后直接把额头靠在周的手臂上。

    感受到轻微倚靠过来的体重，周的心猛地一跳。他不动声色地再次摸了摸真昼的头，然后听到极轻微的一声低语：「……谢谢你。」

第二卷 第6话 情人节

    时序进入二月，关于真昼「疑似男朋友的神秘男子」的谣言终于逐渐平息下来。

    尽管周去接她的时候遭到目击，不小心再次炒热了谣言，幸好现在已经差不多平息下来了。

    即使如此，「不是男朋友，可是和真昼相当亲密」这个认知似乎已经深入人心，另外还传出了「真昼对那个男生有意思」这种无凭无据的谣言……真昼本人总是在脸上挂著不容深究的笑容加以否定，所以这方面的传言也勉强被压下来了。

    千岁似乎在走廊上目击到本人表明否定的场面，说那时候的真昼「有一种不由分说的魄力」。可以想见真昼也相当讨厌那个谣言。

    这也是理所当然的。不过，被彻底否认到那个程度还是有点令人伤心。虽然周自己也认为这是没有办法的事。

    明明没有恋爱感情，只是有些亲近就被胡乱猜疑，也难怪对方会想生气。

    周也只能苦笑了。

    「说到二月？」

    「期末考。」

    「嗳，为什么正值花样年华的高中男生会有那种死板的想法？」

    千岁在放学后来到周的家里──或者说是不请自来。听到周的回答之后，她毫不掩饰错愕的心情。

    听她说是有事想要商量，但总觉得她过来就是为了找真昼玩的。可能是自己想多了吧。

    顺带一提，真昼正在厨房泡茶，只有周和千岁待在客厅里。

    「我是不晓得高中男生有没有花样年华，身为学生这不是理所当然的想法吗……」

    「正在享受青春的高中男生都会回答情人节吧？」

    「我没有在享受青春，所以不知道。」

    「少来了你～」

    明知道谣言是假的，千岁却还是笑嘻嘻地看著自己，于是周给了她一个冷眼。

    然而千岁还是没有停止笑容，周也只能死心了。

    「所以，你要商量什么？」

    千岁之所以特地来周的家里，是因为想要避开树在场的时候，找周和真昼商量事情。

    「嗯──我在想给阿树的巧克力要怎么办。国中的时候送了融化以后再凝固的普通巧克力，但是身为高中生，还是想要做得更时髦一点呢～」

    「那你问椎名的意见就够了吧。」

    就算问不会料理的周巧克力要怎么做，他也只能回答不清楚，顶多告诉她树的喜好。可是，千岁跟树交往的时间更长，这种事情她应该早就都知道了吧。

    「我也会去问小真昼啦，但是周你好歹也是个男人嘛～我想说要听听男人的意见。」

    「好歹个头，我是真正的男人。」

    「是男人的话，和女生独处的时候会出手哦。」

    「我说，那种事要在交往的时候经过对方同意才能做，何况我们甚至不是那种关系。」

    「周在那方面的教养真好，还是该说判断能力很健全呢？」

    虽然得到了判断能力健全的评价，但周认为这是很普通的观念。

    男人的确能够和不喜欢的女性发生性行为，但是「能够」和「实际去做」还是不一样的。不顾对方意愿的强迫行为更是不可能。

    如果说周对真昼不会产生那种欲望，那就是在说谎。身边有一个外表和内在都很有魅力的女性，当然多少会产生一些男性特有的渴望。

    即使如此，周也没有「想对她做些什么」之类的愚蠢想法。

    不想让她哭泣，不想被讨厌，想要珍惜她──这样的感情会优先出现在周的脑海里。

    另外，真昼都已经声明，要是周做了什么的话，就会在社会方面和要害方面给予重大打击了。周还没有蠢到因为一时的欲望就出手，否则她恐怕会毫不留情地付诸行动。

    「但这也可以说是周的优点，或者说你就是因此才赢得小真昼信赖的吧。」

    千岁帮真昼取了小真昼这样可爱的绰号。

    本人在厨房里听到了却没有否定。这也表示虽然不知她对此感到愉快还是不情愿，应该算是认可了这个绰号吧。

    对真昼来说，比起被人当面说是天使，好像还是这个比较好。

    「我偶尔会怀疑你是不是男的。」

    「就说我是男的了。哪有这种骨架明显又身材扁平的女人啊？」

    「是所谓的草食系吗……我觉得你可以更积极地进攻哦。」

    「我长这样还去积极进攻，那会很恶吧。」

    「用之前那个造型不就好了？是说我想看。」

    树和千岁早就知道跟真昼传绯闻的对象就是周，而且周在几天前也承认了。他现在不打算继续隐瞒。

    只是，周并不想特地给他们看那个造型，也觉得很麻烦。

    「不要用那种说法。是说我也不喜欢打扮成那样。」

    「又不会少块肉～」

    「我的精神和发蜡会减少。」

    「也太节俭了吧！」

    周无视了跟他抱怨：「小气！」并鼓起脸颊的千岁。这时，真昼苦笑著从厨房回来了。

    她手上拿著托盘，上面放著装有奶茶的杯子，是千岁要的。

    在沙发前的桌上放好三人份的奶茶之后，周从沙发上站起来，拿著旁边的靠枕坐到地板上去。

    周用眼神催著真昼坐下。真昼有些不好意思，拘谨地坐到了周刚才坐著的地方。

    「都传出那种绯闻了，在学校也用那个造型就会很受欢迎的说。」

    「我才不要。绝对会很麻烦，而且我本来就不想受欢迎。」

    「欸～难得有情人节这么重要的活动呢。你就不想要情人节的巧克力吗？比如说那个很受欢迎的小优应该会收到一大堆吧？你不羡慕？」

    「才不要，会得糖尿病吧。」

    「小优」说的大概是优太。千岁老是喜欢帮人取奇怪的昵称，幸好周的名字没有成为牺牲品。

    王子殿下──即优太应该会收到大量的巧克力。要是他全部吃完的话，身上肯定会长赘肉吧。

    「再说，一想到回礼之类的事情就让人忧郁。我猜门胁至少会收到五十份左右的人情巧克力和真心巧克力，然后还要在白色情人节回礼三倍，对高中生的钱包来说压力不会太大吗？」

    「你竟然会以三倍回礼为前提呢，真了不起。你不用在意什么回礼，我也会送你喔～你想吃什么样的？」

    「我对甜食既不喜欢也不讨厌……不太甜的那种吧。」

    「好，我会装入很多不同口味。」

    「不要放怪东西喔。」

    「放心，都是可以吃的。」

    「你啊……」

    虽然不知道她想放什么，但是千岁好像并没有打算送正常而美味的巧克力。

    「小真昼要送谁巧克力？」

    「班上有交情的女生。」

    「不给男生吗？」

    「……如果给的话，就算是人情巧克力也会变成麻烦的事……」

    「啊～」

    不难想像男生们会因此而激动无比，以及之后接著引发没有意义的争斗。

    站在普通男生的角度来看，天使送的巧克力已经算是上天的礼物了。一旦由她本人亲自赠送的话，恐怕会引起不得了的骚动。

    可怕的是真昼的人气，还是男生的自作多情呢？

    周苦笑著接受了她的说法，不送男生巧克力才比较安全。

    「我也会送给千岁哦。」

    「耶～小真昼我爱你！我也要送～和给周的不一样，是正常做的巧克力。」

    「喂。」

    千岁笑逐颜开地紧抱住真昼。

    她的手势看起来并不是在性骚扰真昼，这让周松了口气，同时狠瞪了千岁一眼表示刚刚那句话可不能听过就算了。千岁脸上随即露出嘿嘿的傻笑。

    「开玩笑的啦～我也会给你能吃的哦？」

    「你所谓的能吃和好吃是不一样的吧……」

    看到千岁一心想要在巧克力里搞鬼的样子，周不禁头痛地按住了额头，而她甚至没有试图掩饰自己的得意之情，还笑著对周说：「你就拭目以待吧。」

    情人节当天，学校里和想像的一样吵闹，好像每个人都变得不安分起来。

    很多男生一边坐立不安地期待著什么，一边又装作不感兴趣的样子。

    他们都认为一个男人的身分地位取决于今天是否能收到巧克力，所以才会表现出这样的态度吧。

    「大家都心浮气躁的。」

    对于地位分级根本无所谓的周，事不关己地想著：「真辛苦啊。」一边将视线投向了由于别的原因而对情人节巧克力不感兴趣的树。

    树悠哉地看著班上吵闹的景象，满不在乎地回答道：「对啊。」

    「有女朋友而显得从容的树先生，请发表一下您对于今年情人节的看法。」

    「今天能不能收到巧克力攸关自己的将来，所以男生心里都非常拚命啊～另外，大约有六成的人坐立不安地想著椎名同学会不会送自己巧克力吧～」

    「她好像连人情巧克力都不会给男生，说是会闹得一发不可收拾。」

    「我想也是……顺便问一下，你有预定从那个人那里拿到巧克力吗？」

    「不知道。至少我没看出她要送的样子。」

    因为真昼会送巧克力给女生，但是不会给男生，所以周不能指望她会送自己巧克力。就算收不到，周也不认为这有什么。

    假如收到了，周当然会很感激，但有或没有其实都无所谓。

    老实说，周认为情人节就像是零食公司的促销一样，并不是那么重要的活动。

    一眼就能看出周没什么兴趣的样子，树苦笑著感叹道：「真是无欲无求啊。」又转开视线朝班上最热闹的方向看去。

    「……话说，那边真的太强了。」

    树指的「那边」大概就是吸引了班上几乎所有女生的大红人。

    身处人群中央的王子相貌温和、脸上挂著讨人喜欢的笑容，面前接连不断地有女生走来，递给他装有巧克力的袋子。

    明明还没开始上课，他本人准备好的手提袋里面却已经塞满了礼物，由此可见他受欢迎的程度有多么惊人。

    「真不得了。」

    「其他人咬牙切齿的样子也很夸张。」

    有些男生大概还没从任何人那里收到巧克力。他们不是凝望著远方，就是用嫉妒的眼神盯著优太。

    在分等级之前，等级差异就摆在了眼前，他们对此也无能为力吧。

    从周的角度来看，他只是在意「收了那么多巧克力，带回去好像会很辛苦。」还有对他会怎么处理这些巧克力感到好奇而已。

    「受欢迎的男生真辛苦。把那些带回去吃绝对吃不消吧。」

    「对啊。那样都还不会变胖，真是太强了。他从国中开始就是那种感觉，可是体型完全没变。」

    「不愧是田径社的。不过，吃巧克力变胖这种事跟我无缘就是了。」

    「小千已经准备好了哦。做好觉悟吧。」

    「什么觉悟啊？」

    「是俄罗斯轮盘。」

    「不会吧，她到底放了什么进去？」

    在前几天的对话中，周就察觉到千岁不打算做普通的巧克力了。看来她确实混入了多余的东西。

    「我想想，一颗哈瓦那辣椒、芥末与花椒三位一体巧克力，一颗梅干浓缩精华果冻巧克力，剩下的是普通的巧克力。」

    「那家伙都做了些什么啊。」

    「好像是想让你大吃一惊。」

    在某个层面上周也许会很吃惊，但几乎是在痛苦的层面上。

    「……吓得我不敢吃了。」

    「死心吧。这是我试吃过、也通过的考验。」

    「你是吃著玩的吧。」

    「也对。小千做的东西不管是什么我都吃。」

    「可恶的笨蛋情侣。」

    如果是树的话，不管千岁端了什么东西出来，他都会吃吧。

    千岁并非不擅长料理，问题在于她太富有挑战精神了。虽然她正常做菜的时候可以端出正常的料理，可是当她心血来潮时，就会做一些令人困扰的加工。

    平时牺牲的大多是树，而周没想到这次会轮到自己。

    幸好从树的反应来看，巧克力应该还在能吃的范围内，不需要太过恐惧，不过该郁闷的还是会感到郁闷。

    见周的样子有点消沉，树对他投以克服难关之人所特有的、名为「你放弃吧。」的温暖目光。

    「来，请收了！」

    「多谢──」

    放学后，千岁下课后到班上来接树，顺便把巧克力送给了周，而周则不怎么情愿地回答。

    能够收到巧克力，他当然很感激。

    感激归感激，但由于里面放了剧毒物质，心里实在高兴不起来。

    他打算把这些都吃掉，所以肯定会碰上之前说的超辣巧克力和超酸巧克力，接下来这几天都得战战兢兢地将巧克力吃下去了。

    「我想阿树已经告诉过你了，不过内容物还是很值得期待喔！」

    「我不太喜欢辣的东西啊……」

    「有控制在可食用的范围内哦？我自己也认真试吃过了，其实满好吃的啦！」

    「还不是因为你喜欢吃辣……真是够了。」

    因为周不喜欢吃那么辣的食物，所以还是显得很勉强。酸的东西他也不太喜欢，所以这些巧克力可以说是刻意融入了他不喜欢的味道。

    其他的普通巧克力应该还是做得满好吃的，这算是唯一的好消息。

    「啊，里面还有超甜和超苦的。」

    「感谢你提前通知。」

    听到千岁又乾脆地增加了地雷数量，周烦恼得只想抱头苦叹。

    超甜口味可能是加了炼乳，而超苦口味大概是可可含量99％的巧克力。

    只是那样的话还能熬过去。他并不讨厌苦的东西。

    树好像也是第一次听到，脸色有些僵硬地说：「小千……你这人啊……」但千岁依然满面笑容。

    「放心啦。有东西可以清味道。」

    「清味道？」

    「那我们走啦～拜拜～」

    千岁没有回答周的疑问，牵起树的手就走了出去。今天他们好像约好要在情人节约会。

    收到树传来「祝你好运」的安慰和激励的话语，周疲惫地叹了口气，然后挥手目送两人离去。

    看到他们的身影消失后，周也披上了外套准备回家，接著从桌子旁边的挂钩上拿起书包。

    他对自己一个人过情人节没有什么想法，可是待的时间太久也只会被男男女女们给闪到，所以他打算早点离开。

    背起书包正要回家的时候，周无意间朝全年级看起来过得最充实的男人那边看了一眼。

    礼物攻击似乎总算平息下来了。优太望著桌上成堆的、令男生们羡慕不已的物品，两眼茫然无神。桌子旁边挂著的袋子里也塞满了宝贝。

    周很快就明白了他在想什么，心怀同情地走到他那里。

    「门胁。」

    「嗯？喔，藤宫。有什么事吗？」

    做了将近一年的同班同学，就连没什么存在感的周也被记住了名字。

    因为周除非是因公事而联络，否则不会主动向自己搭话，所以优太也觉得不可思议。

    他意外的态度让周微微露出苦笑，然后打开了背包前面的小口袋的拉炼。

    「是没什么事啦。这个给你。」

    几个折叠成便于携带的三角形的超市塑胶袋放在里面，周拿了出来扔给优太。

    这些袋子是因为真昼说：「包包里预先放几个袋子的话，需要用到的时候会很方便喔。」而放进去的。周原本以为自己会用来当作清洁袋或者垃圾袋，却没想到它们会在青春的一页中派上用场。

    优太疑惑地把三角形块状物摊开来，结果变成了比预期来得大的超市塑胶袋。

    塑胶袋不是很厚，所以可能会破掉，但是那样周也帮不上忙了。只能请本人到时候再想办法。

    「我搞错了吗？」

    「不、没有……我是需要这个……」

    「是喔。应该满辛苦的，你加油吧。」

    之后可能会有人在校内目击到优太抱著快撑破的袋子吧。

    周心里一边感慨著：「受欢迎的男生真辛苦啊。」一边挥挥手离开了教室。

    虽说是情人节，但家里并没有什么节日氛围，周就和平常一样回家休息了。

    现在还没到做晚餐的时间，所以真昼就在身边。从她身上完全感受不到浮躁的气息，也没有要对周采取什么行动的迹象。

    周本来就没有期待能够收到巧克力，所以并不介意。他会感到有些伤感只是男人的矜持所致。

    「今天学校里弥漫著甜甜的气味呢。」

    「毕竟是情人节呀。」

    真昼好像送了巧克力给有交情的女生，男生那边却连人情巧克力都没给，因此能听见一些爱慕天使的男生极度失望的哀叹声。

    周虽然很疑惑：「为什么没交情还以为自己能收到巧克力……？」但是男生们还是会忍不住抱有期待吧。

    「不过嘛，情人节只是跟一部分帅哥有关的活动，和我们这种不起眼的男生没什么关系就是了。」

    「你好像看开了呢。」

    「不是我自夸，我可从来没有收过真心巧克力哦。这次也只有从千岁那里收到了俄罗斯轮盘人情巧克力。」

    「俄罗斯轮盘人情巧克力……」

    「听说是在普通的巧克力里面混入几个含有刺激性物质的巧克力。」

    千岁送的巧克力中有几个是填入了超辣、超酸、超甜和超苦等各种彷佛会破坏味觉的内馅，周都吓得不敢吃了。

    「她又做了不得了的东西……」

    「我等一下会吃。如果我看起来很痛苦的话，还请体谅一下。」

    「你还是会好好吃掉呢。」

    「当然。好歹也是为了我准备的，所以我会吃。反正又不是毒药。」

    虽说是刺激性物质，但是对身体没有害处，所以周是打算心怀感谢地吃下去的。

    既然是特地抽空做的，收到的人当然应该吃掉。虽说因为刺激性物质的关系令人退避三舍就是了。

    「是吗……」

    「嗯，反正也没有别人送我。对我这样的非现充来说，情人节都是无关的话题啊。」

    就算只收到一个人情巧克力也足够了吧。

    考虑到一个月后还礼的日子，周苦恼地皱眉，不晓得要挑选什么礼物，而真昼则是在一旁安静地看著。

    晚餐后，周吃了千岁的巧克力，然后突然趴到了桌子上。

    千岁送的巧克力盒中有间隔相等的格子，里面放著十二颗松露巧克力。

    其中有四种算是踩到地雷，这表示有三分之一的机率会引爆。

    其中最惨的就是超辣的那一种，所以周以为除此之外的十一颗都可以正常食用，拿起了一颗──结果就是这副惨样。

    「你抽中了呢。」

    「……想在几天里吃完，结果却是这样……」

    在厨房里准备饮料的真昼注意到周的情况，搭话时的语气带著些许怜悯。

    尽管勉强咽下去了，但嘴里的感觉已经不只是辣，而是疼痛。周很清楚辣不是味觉，但现在问题根本不在那里。

    不知该说幸或不幸，这玩意儿并不是真的不能吃，而是控制在能忍受却很难熬的程度。

    感受到一股芥末特有的尖锐刺激感冲出鼻腔，周很佩服千岁能把这种会挥发的成分密封在巧克力里面，一边强忍本能产生的泪水骂道：「也不用这么费工夫吧。」

    攻击鼻子和眼睛的是芥末，灼烧舌头的是哈瓦那辣椒粉和花椒。区区一颗巧克力所带来的强烈味道──不如说是疼痛，就让周半死不活了。

    「节哀。不过往好的方面想，先见识过地狱以后，剩下的就是天堂了。」

    话是这么说，对周现在的痛苦也没有任何帮助。

    正当周打从心底渴望这阵疼痛快点消失的时候，他听见了一声轻轻的叹息，然后从旁边传来了「叩」的坚硬声响。

    「请喝，清清味道。」

    周抬起头，看到旁边有个正冒著热气、散发香甜气味的马克杯。

    杯子里是浓茶色的液体。

    「可可？」

    「很像呢。chocdat chaud……简单来说就是热巧克力。我有控制甜度，但是应该足够帮你清味道了。」

    「感谢……」

    现在周想先冲掉这股疼痛。

    他立刻拿起马克杯将热巧克力倒入口中，温和醇厚的味道随即在嘴里扩散开来。

    虽有巧克力甜甜的香气，但是并没有闻起来那么甜，而是一种甜中带苦、口感滑顺且令人平静的滋味。

    「好喝。」

    「那就好。」

    真昼淡淡地回了一句，可是周并不在意，而是慢慢地品味著热巧克力，试图把嘴里的疼痛给盖过去。

    巧克力中的刺激性物质并没有很多，终究只是把那些东西混入奶油巧克力酱中再凝固起来，接著在外面涂抹一层厚厚的巧克力，最后撒上糖粉。尽管一开始的冲击很强烈，但过了一会儿后就渐渐缓和了。

    等到周喝完的时候，舌头这才慢慢恢复正常，但还是感觉麻麻的。

    「呼……那家伙还真的全部混在一起了……」

    「有那么辣吗？」

    「毕竟放了红辣椒、芥末和哈瓦那辣椒啊。真是的……幸好有清味道的饮料，要是在外面吃的话，我就已经死了。」

    「这算是不幸中的大幸呢。」

    「说得对。」

    周小声骂了一句：「可恶的千岁。」不过她应该也是想给周一个惊喜才这么做的，不能太责怪她。

    地雷以外的巧克力味道应该都很正常，而且她并没有恶意。她不只是让别人吃，自己也有试尝味道，所以周也只能苦笑了。

    「是说，难得你会做热巧克力。平常不都是热牛奶吗？」

    「……嗯，对啊。」

    「难道说是情人节才做的？」

    比起热巧克力，真昼基本上都是喝热牛奶或奶茶，不过既然她难得做了这样的饮料，周还是心怀少许期待地问了一句。

    「……算是吧。」

    「嗯，谢了。刚才救了我一命。」

    看到真昼微微点头回应，周安心地松了口气。

    要是被她否定了，就显得周好像很自作多情一样，这会让他感到非常羞耻。幸好他猜对了。

    真昼大概只是因为难得的情人节才跟著参加了节庆活动，但周依然非常感激。

    再一次告诉真昼「很好喝。」以后，她像是觉得不太自在一样动了动身体。

    「怎么了吗？」

    「那、那个……」

    「嗯？」

    周坐到真昼身边，心想自己要是催促会让她更难开口，所以留意著用温柔的语气再问了一次。

    轻声催促之后，真昼就把半边脸埋进紧抱著的靠枕里，抬眼看向他这边。

    只见她略微蜷缩著身体，再加上那忐忑不安的仰望目光，可爱得让人想摸摸她的头。

    那犹如小动物般的举动看起来特别可爱且逗趣。周仍然静静地等待她回答，但真昼只是不停发抖，完全没有继续说下去的意思。

    「……我、我回去了。」

    不仅如此，她还突然站起来，拿起了自己的东西。

    当周发出「咦？」的一声时，真昼已经踩著啪嗒啪嗒的脚步声走出了客厅。

    周还没反应过来，玄关那边就响起了门打开之后又关上的声音，接著是锁门声。真昼转眼间就不见了纵影。

    她的动作实在太快，周只来得及发出「咦咦……？」的声音。

    （我做了什么吗……？）

    因为实在没想到她会逃走，所以周心里半是困惑，半是焦虑不安，不晓得自己是不是做了什么冒犯她的事情。

    他担心地想：「要是明天见面的时候，她的心情还是很不好怎么办？」一边起身打算去看一眼她走出的玄关。这时，他突然发现自己房间的门把上挂著一个纸袋。

    这是她离去前拿著的浅粉红色纸袋，纸袋外面用贴纸黏著一张留言卡。

    『一直以来承蒙你的关照，藉此表达平日的感谢。』

    留言卡上有她用心写下的字迹。她的字圆润而不失细致，很具有她的风格。周往袋子里一看，里面装著用巧克力色缎带包装的粉彩色盒子。

    周不懂纸袋怎么会在这里，却又很快察觉是在那个时候挂上的。

    看样子真昼是觉得当面交给自己太害羞了，而且她说过不会送巧克力给男生，所以似乎犹豫了很久。

    （正常地送给我不就好了。）

    想到在这方面相当拘谨的真昼，周不禁苦笑著坐到沙发上，然后拿出纸袋里面的东西。

    盒子包装得很可爱，体现出真昼独特的女性魅力。

    周对自己能不能收下来忽然感到莫名的不安，但还是一边慢慢地拆开包装，打开盖子。

    盒子里面放著的是所谓的「橙片巧克力」，是一个个用塑胶包装、沾上巧克力的圆片糖渍柳橙。

    鲜明的橙色与有光泽的深黑巧克力色的对比鲜艳夺目，看起来实在非常美味的样子。

    外层沾上的巧克力还有白巧克力的版本，里面的水果也有同样是单独包装的柠檬片版本，因此周感觉不太可能会吃腻。

    在橙片巧克力旁边附有另一张留言卡。

    『因为你好像不太喜欢吃甜的，所以我做成了容易入口的点心。希望能合你胃口。』

    留言卡上这么写著，让周想起了约十天前的事情。

    『你想吃什么样的？』

    『我对甜食既不喜欢也不讨厌……不太甜的那种吧。』

    她记住了周和千岁的对话，并且照顾到了周的喜好。

    真昼的体贴入微，将自己的喜好放在心上，以及真昼送巧克力给自己的事实等三件事情加在一起，让周忍不住感到难为情，脸颊微微有些发烫。

    周盯著为了方便食用而一个个分开包装的原味版橙片巧克力，伸手拿了起来。

    富有光泽的巧克力与鲜明的柳橙之间，呈现十分美丽的对比。周慢慢咬下一口。

    糖渍柳橙的酸甜和黑巧克力不太甜而恰到好处的微苦，在嘴里扩散开来。

    两种味道巧妙地相互衬托，实现了完美的调和滋味。

    （好好吃……）

    周觉得这比市面上的巧克力更美味，或许是因为这是真昼亲手做的吧。

    这样想著，周又咬了一口。

    真昼的橙片巧克力酸甜中又带点微苦──不知为何却让周感觉特别甜蜜。

    「藤宫，昨天多谢了。」

    第二天，周来到学校后，因为优太过于自然的搭话而不由得僵住了。

    虽说昨天简单交谈过几句，可是周没想到他会特地为了这点小事来道谢。

    优太脸上带著亲切开朗的笑容，和他被女生围住的时候并不一样。被他笑著搭话的周也受到旁人若有似无的视线，感觉非常不自在。

    周本来就不喜欢受人瞩目，就连这种出于好奇的视线都会感到有些胆怯。

    「啊，那种小事不用放在心上。看你也满辛苦的。」

    「是啊……」

    优太的眼神飘向远方，周也忍不住同情地想：「受欢迎的男人果然很辛苦。」

    优太对自己受欢迎的程度也有自觉，却并不会以此自豪。正因如此，身边的人们才会喜欢他，那些心怀嫉妒的男生也不会真的讨厌他。

    为了那种小事特地道谢的正直品格，说不定也是他讨人喜欢的原因。

    「总之还是帮大忙了。就想跟你道个谢。」

    「没什么啦，有困难的时候互相帮助嘛。」

    周也不是为了卖人情才帮他的，不需要那么郑重地表示感谢。

    周轻笑著说不要在意之后，优太也稍微露出了安心的笑容。

    目睹他发自内心的笑容，周围的女生们顿时喧闹起来。周不得不苦笑著想：「那样的笑容应该给女生们看啊。」

    「你帮优太做了什么吗？」

    优太离开之后，刚刚似乎一直在关注这边情况的树这么问道。

    「看到门胁不知道怎么处理那么大量的巧克力，我只是把带著的购物袋给他而已。」

    「啊──收到的比预期来得多对吧。太掉以轻心了。」

    树当时也从旁见证了那一大堆的巧克力和女生们的好意，因此对周的解释表示理解，露出了带有同情的苦笑。

    要带那么多回去肯定会很辛苦──这是他们两个那时候的感想，所以树也不觉得周帮忙有什么好奇怪的。

    周是觉得自己只是帮了点小忙，并不需要道谢。

    「就只是这样，也没做什么了不起的事。」

    「该说很有你的风格吗……不过随身带著购物袋……你是不是愈来愈有家庭气息了啊？特别是看你拿手机看超市广告的时候，我差点以为是哪来的家庭主妇。」

    「我是男的好吗？唉，应该是受了某人的影响……」

    不知该说都是真昼害的，还是该说托她的福？

    由于伙食费是两人各出一半，周为了尽可能节省支出，有时会浏览网路上的广告，或是提议用广告里的便宜商品做得出来的菜色。或许在树看来，这样做看起来像个居家男人吧。

    跟多数的丈夫比起来，周的做法可能更像一个主妇。虽说料理全是交给真昼就是了。

    「有个顾家的伴侣真好。」

    「才不是什么伴侣……那千岁呢？」

    「小千？她啊，嗯，只要不把那些奇特的灵感付诸行动，应该……也不是做不到吧。」

    「你以为她不会超常发挥？」

    「……这一点也很可爱对吧？」

    「喂，别转移视线。」

    平心而论，千岁就是个随性且喜欢刺激的人。

    按照正常步骤来的话，她也可以像普通高中女生那样做家事，但她要是起了玩心或者心情转变，就会搞出很多事情。

    「不过她有说结婚以后会好好做的。」

    「要让你爸答应需要多久时间啊……」

    树的父亲对儿子的交往管得很严，这在现代很少见。他对千岁很不满意，因此也不赞成两人目前以结婚为前提交往的状态。

    反而是千岁的父母随时都很欢迎树。周在听说的时候还有点惊讶，一般不都是反过来的吗……？

    「长大以后我会慢慢说服我爸啦。就问他不想看孙子吗？」

    唯有这件事他绝对不会听父亲的话。树装模作样地耸耸肩，但眼神是认真的。看样子，即使发生争吵他也在所不惜。

    从平时的表现也看得出来他对千岁的感情有多深。周觉得树从高中就开始考虑结婚很了不起，也决定要帮他加油。

    「……我知道，你这个人在你爸放弃之前都不会让步的，加油吧。」

    「嗯。你也加油。」

    「加油什么？」

    「和那个人……对吧？」

    「……我和她又不是那种关系。」

    周不希望他乱猜，说著就把脸扭向一边去，然后听见身旁传来树明朗而愉快的笑声。

    周从超市买好了真昼要求的食材回来之后，发现她已经坐在自己家里的沙发上等待。

    这是和平常一样经常看到的光景。要说有哪里不一样，就是真昼正抱著膝盖坐在沙发上，怀里垫著一个靠枕。

    她的姿势看起来就像是在生闷气的小孩子，但她的表情不是在生闷气，更应该说是害羞。可爱的模样让周有点无法直视。

    他心想：「幸好真昼穿著长裙。」并略微移开目光，先走到冰箱那边把食材都放了进去再回到客厅，发现她正偷偷看著这边。

    周坐到真昼旁边侧头看她，她的视线却微妙地转开了。

    「真昼，昨天谢谢你了。那个很好吃。」

    「……那就好。」

    尽管知道真昼大概还很在意昨天的事情，周还是认为应该开口道谢而坦率告诉她了。真昼也在看著他，却把半张脸都埋进了靠枕。

    「你想要什么回礼？」

    「我又不是想要回礼才送的。」

    「我知道啊。不过还是要诚心回应吧？如果没有任何表示的话，作为男人就太没面子了。」

    周以礼尚往来为信条。真昼特地为自己做了那么美味的巧克力，他也应该回送相应的礼物。周无意在这件事情上让步。

    何况真昼很可能没有送过男生礼物，这次特地依据周的喜好做了巧克力，一定费了不少工夫。

    「……我已经从你那里得到很多了。」

    「反而是你一直在为我付出吧。平常都是你在做饭，我还总是给你添麻烦。」

    「那些是我自己喜欢做的事……你大概没有意识到为我做了什么，但是我的确有受到帮助，所以没关系的。」

    周认为自己并没有给过她什么东西。不如说他总是受惠的一方，甚至都想回礼了。只是真昼并不这么觉得。

    「不过这是两码事……算了，我会想想你喜欢什么东西。」

    即使周在无意中给过什么东西，那和白色情人节的回礼也是不同的。

    在情人节收到了巧克力，就要在白色情人节回礼，这是一种不可缺少的礼节。

    周以坚定的眼神注视著真昼，而她只是微妙地错开视线，一边点头答应了。

    「还有一个月左右的时间考虑要送什么。希望能找到什么你会喜欢的东西吧。」

    「……你有时间吗？下周开始就是期末考，然后很快又是结业式了。」

    真昼有些惊讶地指出这点。的确，下周就要开始期末考了。

    虽然今天的校园里还留有情人节的余韵，但应该很快就会转变成考试前的紧张气氛了。

    对于周来说，考试也不是什么需要焦虑的事情。

    「考试时只要和平时一样发挥就一定能升上年级，现在才焦虑也有点晚了。你也是这么想吧。」

    「嗯，从容地安排读书计画比较重要。」

    周平日里就会做好预习和复习，在课业方面也很认真，所以几乎不曾因为考试而烦恼。

    就算不临时抱佛脚，周也认为自己能够保持同样的成绩，而他实际上也是这么努力过来的。他顶多会在考试前花更多时间坐在书桌前而已。

    真昼则是本来就提前掌握了上课内容，而且和周一样也是不会忘记预习复习的类型，所以甚至没有表现出著急的样子。对她来说，能提早结束一天日程的考试反而更轻松吧。

    「总之你就等著吧，不过别太期待了。」

    「……好的。你送的东西我全都会珍惜的。」

    「那么夸张啊。」

    「熊熊我也有好好珍惜。」

    看来她把生日时送的熊布偶照顾得很好。

    周看过她使用钥匙包，知道她有在妥善使用那份礼物，但是对熊布偶却有点不太确定……现在看她的样子，似乎还挺中意的。

    听到真昼说出「熊熊」这么可爱的名字，周差点笑出来，可是因为好像会被瞪，所以还是忍住了。

    今年要是还像这样一起过的话，下次生日要送什么好呢……真教人迫不及待。

    周笑著回道：「那太好了。」却发现真昼忽然盯著自己看。

    「……说起来，我还不知道你的生日在什么时候。」

    「喔，我的吗？我是十一月八号。」

    周这才发现还没有告诉过她。听了日期后，真昼轻轻地……眯起眼睛。

    经过几个月的相处，周已经能看出来了。这是真昼有点生气时的表情。

    「……吶，周。」

    「嗯？」

    「那时候我们早就认识了吧？」

    「对啊。」

    「为什么当时不说？」

    「因为你没问啊。你也没告诉我生日吧，是我看到学生证才知道的。」

    「唔。」

    「再说我们那时候的关系也没这么好，说了你大概也只会觉得『这家伙想干嘛？』吧。」

    就算对真昼说：「其实今天是我生日。」恐怕那时候的真昼也只会回一句：「是吗？」

    周也认为这样做好像在讨礼物一样，他不喜欢，脸皮也没那么厚。

    因为没有必要说，两人之间的信赖关系也没有深厚到可以说，所以那时候没有告诉她，就只是这样。

    「可是……」

    「不用那么在意哦？」

    「……那，今年你的生日我会好好帮你庆祝的。」

    真昼似乎还是很不甘心。她转向周这边，用力抓住了他的衣服袖子如此宣告。

    可能是因为只有自己有庆生而感到不满吧。面对真昼打定主意要在自己生日时更认真庆祝的眼神，周只能回以一个略带无奈的笑容。

    （插图011）

    能听到真昼这么说，周实在是太高兴了……结果在不知不觉间，笑容中的无奈转为单纯的喜悦。

    说穿了，真昼也和周有同样的想法……她今后也打算继续陪在自己身边，这件事比什么都要令周感到开心。

    「这是约好了要一起相处到那时候啊。」

    听到他脱口而出的话，真昼先是睁圆了那双清澈的焦糖色眼眸──然后一下子红了脸，把手上拿著的靠枕碰的一声打在刚才一直抓著的袖子边缘。

    被当面这么说似乎让她感到十分害羞。

    很明显，真昼是在乱发脾气藉此掩饰尴尬。看到这令人莞尔的一幕，周差点又笑了出来。

    「……我并没有、讨厌你……相处起来、感觉很放松，所以没关系。」

    「是喔。谢啦。」

    「……我、没有其他的意思。」

    「我知道的啦。」

    因为真昼特别强调，周便点了点头表示理解，只是不知为何，她却回以一个不满的眼神。

    （插图012）

第二卷 第7话 白色情人节

    周在课业方面本来就勤奋，上课态度也很认真，所以没有什么困难就通过了期末考试。

    他和真昼一起对答案，算出来的分数跟以往差不多。平常他在学校里的表现也还不错，应该是不会留级吧。

    树考了个不错的成绩，千岁也避免了不及格。这么一来，周的熟人都不用担心留级的问题了。

    考试之后是毕业典礼，到时候会欢送和周没什么交集的高三学生离校，而在毕业典礼后就是结业式了……不过，在这之间还有一个很重要的节日。

    「……要回送什么啊？」

    没错，今天正是情人节的赢家们迎来的回礼之日。

    先不说周到底算不算是赢家，但既然从真昼和千岁那里收到了巧克力，他自然有打算要回礼。

    只不过，周还在烦恼该送什么才好。

    千岁那边，他打算走安全路线，去买圣诞蛋糕的那家店买个白色情人节用的点心礼盒，另外附上她正在搜集的角色周边商品。

    基本上比起女性魅力更重视食欲的千岁收到了应该会很高兴，前提是不告诉她选择这份礼物的原因。

    问题在于真昼。

    周总觉得，不管自己送什么她都会欣然收下。

    周送的东西她都会很普通地收下，而且她比较看重心意，没有特别要求要什么样的礼物。问她想要什么东西，那名少女的第一个反应居然是回答磨刀石。老实说，她是那种最难决定要送什么礼物的类型。

    就算想要依照喜好来挑选，周也只知道她喜欢甜食或可爱的东西，而这两者大多数女生都很喜欢，所以周一直在烦恼要选什么。

    再怎么说，上次提到的磨刀石不仅丝毫没有女性魅力，而且在预算方面也有点紧，所以绝对不在考虑范围内。但即使排除了磨刀石，他还是不知道该怎么挑选。

    如果可以的话，周并不想送实用品，而是更想要送满足个人喜好的物品。

    想来想去，周决定先到杂货店看看。他在店里的白色情人节特卖区看了一遍，却想像不出她收到之后真心感到高兴的样子。

    要是这次挑的礼物，能够得到她跟上次收到熊布偶时一样的反应就好了。

    （两次都送熊布偶也很无趣。）

    尽管货架上摆了一堆可爱的布偶，但送同样的东西还是有点欠缺新意吧。

    不过在周贫瘠的想像中，女生会喜欢的东西，除了化妆品和首饰以外也没别的了。

    他对于化妆品完全一窍不通，也不敢马上肯定现在两人之间是那种能够让他挑选款式赠送首饰的关系。

    她应该会很平常地收下，可是周不确定能不能讨她欢心。

    周是认为就男女之间的交情来说他们算是还不错……可是，送首饰到底能不能让她高兴呢？

    如果是树送给千岁的话，这个选择肯定不会出错，但是由自己送给真昼的话就很难说了。

    周烦恼不已地在特卖区附近晃来晃去，看上去大概就像一个可疑人物吧。

    虽然换上了外出用的服装，不过他一个男的在可爱的杂货前面徘徊走动肯定还是很可疑。

    周正左右为难地苦思沉吟时，突然有人从背后搭话：「您在找什么吗？」

    回头一看，一位身穿店员围裙的年轻女性正微笑著站在身后。

    她大概是看不下去周这苦恼不已的样子，所以才会过来搭话，否则也不会特地来跟这个像是可疑人物般晃来晃去的周搭话。

    「啊──那个……我在烦恼白色情人节的回礼。」

    「您在这边没有看到中意的吗？别区也有经常被选来当作回礼的商品，我可以带您去看看。」

    「啊，我不是这个意思……就是和那个人的关系有点不好形容，不知道送什么她才不会讨厌。」

    「您的意思是？」

    「她不算是女朋友，但是感觉满亲近的……比如说，从不算喜欢的人那里收到首饰这一类的东西，她会觉得高兴吗？」

    因为找店员商量很害羞，周的说明有点含糊。女店员听完后只是轻笑了一声，应该是觉得周的烦恼很有意思吧。

    「经常有男性客人烦恼这个呢。」

    「那之前的人都是怎么决定的？」

    「大部分的人虽然会犹豫，不过最后还是会决定购买。如果关系亲近的话，一般来说送礼物也不会被讨厌的。」

    听到「不会被讨厌」，周稍微安心了。即使如此，要送那个真昼饰品还是让他有点畏缩。

    她的穿著打扮总是乾净整洁，偶尔配戴的饰品也颇为精美。

    她的品味很好，而周并没有把握自己能选出符合她眼光的东西。

    「有需要的话，要不要我到那边的专柜为您介绍几件受女性欢迎的商品呢？」

    「……麻烦你了。」

    店员的提议对周来说求之不得，他不由得摆正了姿势点了点头。

    「所以你就买了。」

    和树描述完事情经过后，树就用和前几天那个店员一样想笑的眼神看向周。

    两人正在食堂一隅吃著每日套餐。一讲到白色情人节的话题，周就不小心坦白了。

    「吵死了。不过，明明没有交往还送饰品，不觉得会吓到她吗？」

    「你也太婆妈了。男人要有胆量和气魄。我想只要是你送的，那个人不管收到什么都会很开心哦？」

    「……是没错啦。」

    从真昼的性格来看，不论送什么她应该都会高兴地收下来。

    周是希望送一件真的能让她高兴并且会使用的礼物，所以还在担心自己的选择是否合适。

    「结果你买了什么？」

    「……粉金色、有花朵装饰的手炼。」

    比起给人冷淡印象的银色和华贵的金色，感觉还是华丽中又不失可爱柔和的粉金色更适合真昼。

    身为学生，周自然买不起高价的贵金属，所以只能从外观来决定。周自己是觉得，他在同色系的饰品中选出的这条手炼设计精致优美，很适合她戴。

    「怎样，听你说起来应该是会让她高兴的礼物吧。」

    「……不会吓到她？」

    「你也想太多了吧。为什么在这方面特别消极……」

    「她可是我第一个正式送礼的女性欸。」

    母亲肯定不属于这样的对象，千岁也不算数。何况送给千岁的大多是她自己吵著要的甜点，周甚至不认为那是礼物。

    「你在这种事情上真是缺乏自信啊……」

    「不如说怎么可能会有自信……我要送的可是那家伙哦？」

    「送熊布偶的时候她满高兴的吧。」

    「是这样没错啦。」

    「周，重要的是心意。既然你花了钱也挑好了礼物，那剩下的就只有诚心送出去了。」

    周对说得轻描淡写的树嘀咕了一句：「要是能那么乾脆就好了。」然后用手托住额头。

    看来，周内心的天人交战会一直持续到白色情人节当天了。

    白色情人节当天，周等待著真昼的到来，神色显得格外紧张。

    学校里的气氛虽然不如情人节时那么浮躁，但还是感觉得出来赢家们坐立不安地想要回礼，而女生们也都暗自期待著。

    顺带一提，优太十分有礼地统一用糖果点心准备了回礼，光是买那些东西恐怕就要花费好几万圆，周看了都有点心生不忍。

    周不可能在学校拿给真昼，所以现在正在家里等著她。

    今天他先回家做心理准备，但他不习惯送女生礼物，还是会因此感到紧张。

    他好歹没穿平常的卫衣和运动服，而是穿上白衬衫，外搭一件灰色V领针织衫，下身是休闲裤，做出了有层次感的穿搭。

    周觉得这样应该看不出平时邋遢的感觉，只是不晓得真昼看到他穿这样会怎么想。

    心神不宁地等待真昼到来时，他听到了从玄关传来的开锁声。

    或许是由于太紧张了，周下意识地端正了自己的坐姿。

    真昼和平常一样用备份钥匙开门。等她走到客厅看见周之后，一下子愣在原地。

    「咦，为、为什么是那个发型？」

    「好歹是白色情人节，我觉得穿正式一点比较好……要是你觉得奇怪，我就换掉。」

    看起来成功让真昼吃了一惊，但她对这身打扮的评价好像不高──周正要起身，却发现真昼拚命地摆著手表示否定。

    「不、不奇怪，我只是、有点吓到了。」

    「这样啊。」

    看她冷静不下来的样子，或许平常的家居服还是比穿成这样更好吧。

    虽然她就在旁边坐著，却显得心神不定的。

    「……让你觉得不自在的话，我还是换回去吧？」

    「不、不用，那样也没关系。只是……那个，看起来莫名其妙地帅气。」

    「什么叫莫名其妙啊。」

    「平、平常那种沉静的氛围明明更让人安心……你那样，会让我冷静不下来。」

    「那我换掉。」

    「……保持那样子就好。」

    真昼揪住周的袖子，抬眼看向他。

    可能是因为感到害羞的缘故，真昼的双颊微微泛红，眼睛湿润地仰头望著周，让他的心跳倏地漏了一拍。

    她本人应该不是故意的，但她抓著衣服抬眼看著自己的姿势实在相当具有冲击性，而且因为距离很近，还传来了一股甜甜的香气，在各方面都令人心痒难耐。

    周不得已地意识到这些，真昼似乎也很在意周的打扮，忸忸怩怩地不想让他换掉衣服，搞得两个人的脸颊都很红。

    这是最令人尴尬的情况。

    周的视线躲闪，一边笨拙地回应：「哦、好。」然后就随手把放在旁边的纸袋塞给真昼试图蒙混过去。

    「来，这是回礼。你可别太期待里面的东西。」

    「……谢谢。我可以打开吗？」

    「嗯。」

    虽然当面看她打开礼物很令人羞耻，但周也没有阻止她。

    为了稍作装饰，周另外买了个丝绒材质的小盒子把礼物放进去，却又觉得内容物与盒子本身并不相衬，说不定自己是多此一举了。

    真昼白皙的手指轻轻打开藏青色的盒子，里面静静躺著一条前几天买来的粉金色手炼，另外还附上折好的纸卡。

    真昼似乎不喜欢太过引人注目的饰品，于是周就挑选了这条简约精巧、以花朵为主题的手炼。

    手炼上点缀著在光线照射下熠熠生辉的水晶玻璃，设计上兼具可爱与优美。

    焦糖色的双眼一直凝视著盒子里的手炼，以及闪耀其上的粉金色光芒。

    「这个，不合你的喜好吗？」

    「不会，我觉得很可爱。」

    「那太好了。我就是觉得很适合才买来的。」

    「……谢谢你。」

    听到周「很适合」这句话，她好似害羞地垂下目光。

    那模样十分惹人怜爱，让周不由得屏住气息。

    「……还有，这个是？」

    周原本想移开目光，视线却好像被黏住一样专注地凝视真昼的脸。看到她发现了附带的赠品，于是搔了搔脸颊说：

    「喔──那个啊。嗯，呃，我觉得光是手炼好像不太够。毕竟一直受你照顾，就有点想要帮你实现愿望。」

    放在里面的赠品，是周亲手做的『有求必应券』。很像是某种骗小孩的兑换券。

    券可以用三次，上面还有周自己画的小熊插图，他甚至觉得自己画得还挺不错的。

    由于平时一直受真昼的照顾，周希望在力所能及的范围内实现她的小愿望，所以才另外放了这个当作赠品。没想到真昼的注意力却被小熊插图给吸引了，肩膀正不停颤抖著。

    「呵、呵呵！这插图是你亲手画的吗？」

    「吵死了。画得很烂，不行啊？」

    「不会啊。还满有个性的。」

    虽然周感觉真昼是在暗示他画得很烂而不高兴地皱起眉头，但看到她脸上天真无邪的笑容，也就不想再抱怨什么了。

    「……那我可以现在就用吗？」

    「你想让我做什么？」

    没想到真昼会突然说要用，但要是她想拜托自己做什么，周也打算尽可能地帮她实现。

    周这么想著而凝视著她。只见真昼轻轻地将装有手炼的盒子转向自己。

    「……请你帮我戴上。」

    「这种事不用券我也会做啦……谨遵吩咐。」

    真昼说出口的愿望真的非常微小，周不禁苦笑著说：「就算不用愿望券，只要拜托我，我也会做啊。」

    明明可以用来完成更大的事情，但当她说出这个可爱的愿望时，那谦虚又惹人怜爱的模样让周的表情自然而然地柔和了起来。

    真昼率先伸出手，周便接过盒子放到腿上，然后从中取出手炼。

    听著细链子的沙沙摩擦声，周细心地解开扣环以免弄坏，接著将手炼轻轻缠绕在真昼的手腕上。

    他小心翼翼地把扣环扣上后，色泽柔和的手炼隐隐闪耀著光芒，在她纤细的手腕上增添了光彩。

    这种颜色果然很适合真昼白皙的肌肤。

    比起华丽的设计，真昼那清纯的美貌更适合低调且具有品位的饰品。这下他可以自信满满地说自己没有选错了吧。

    「嗯，很适合你。」

    「……谢谢。」

    周心想「一直碰著也不好」便静静地松开手，而真昼像是要把戴著手炼的手腕温柔地抱住一般抵在胸前，脸上露出柔和的笑容。

    她的脸颊泛起淡淡的红晕，嘴角绽开了笑意。周试著把目光从那笑容上移开，却因为太过迷人而挪不开眼。

    （插图013）

    不同于灿烂的微笑，那既端庄又天真烂漫的甜美笑容，深深烙印在周的脑海里。

    和平时展现出来的无奈笑容或者纯粹的喜悦也不太一样。那美丽的笑容尽管保留了些许稚嫩，却又散发著女性的妩媚。既高雅又足以魅惑人心，牢牢地吸引著周的视线。

    （……太耀眼了。）

    让自己看到这样的笑容，只让自己一个人看到这样的笑容──都让周感觉非常吃不消。

    他试著转移视线以控制住疯狂跳动的心脏，结果还是没能做到，反而情不自禁地一直凝视著她，直到真昼发现并害羞地用靠枕遮住脸为止。

    「白色情人节怎么样了？」

    第二天，一听到树这么询问感想，周就用力皱起眉头。

    树姑且体贴地没在学校问起这件事，而是在回家路上两人顺道去快餐店的时候发动突袭，等到周一坐到座位上就笑著开口问道。

    周只是因为偶尔想吃点咸的东西才来吃薯条的。早知道会被问这种事情，说不定不来更好。

    「还问怎样……只是很普通地送给她而已。」

    「她有高兴吗？」

    「……算是吧。」

    要说真昼高不高兴，她的确是高兴的。

    虽然没有天真烂漫地放声大笑，当时的那张笑容仍然腼腆且甜美，有种难以言喻的妩媚，

    所以周认为她应该是相当高兴。

    光是回想起那美丽的笑容，周就觉得浑身不自在。

    周一边压抑著从体内往脸颊处涌起的热度，一边尽可能地用平板的语气回答。树则是盘起双臂，频频点著头表示理解。

    「从你的反应看来，感觉应该不错。肯定是讨了人家欢心，还看到了可爱的笑容吧。」

    「什……！？」

    「你看，你们的感情正在稳定升温嘛。」

    听到树感慨多于调侃的语气，周不禁咬住嘴唇。

    树不会去探究周不想被他人知道的事情，但除此之外他会以好友的身分明确指出事实，所以很难对付。就算周想要反击，但是树本来就和千岁感情很好，事到如今再说这些也没意义。周并没有可以反击的手段。

    见周支吾其词的样子，树温和地笑著。那莫名欣慰的眼神让他很不爽。

    周拿他没办法，只好边吃著点来的炸薯条边转过头去。见状，树发出了苦笑声。

    「我还是很高兴喔。你的春天终于要来了。」

    「不是那样。」

    「还不知道对方是怎么想的吧？」

    「……不可能会有那种发展。」

    的确，周能亲身体会到真昼对自己非常信任。他也有自信说两人关系亲近，自己是她最信任的男人。至少从她目前的交友范围来看，周是最能让她敞开心扉的人。

    只不过，那应该也不算是恋爱感情。

    有时候周会因为把真昼当作异性看待而感到害羞，但这是异性之间常有的事。真昼对他是有好感没错，但是他认为这种好感不包含对异性的恋爱感情在内。

    虽说他最近多少有在打理自己的外表，可是这并没有改变他是个废人的事实。周想像不到真昼会喜欢上自己这种类型。

    「你就是会在这种地方自卑。老是认为自己不可能会被别人喜欢。」

    「不如说像她那样上天赋予了一切的……不对，她那也是用努力换来的。难道你想说那么努力、可爱又厉害的女生，会喜欢我这一无可取的废柴？」

    「假如所有的美少女都跟有能力的美男子在一起的话，那些没机会的家伙可能会发起恐怖攻击哦。」

    周觉得，同样可以归类为美男子的树没资格这么说。

    「算了，你不想承认的话就先当作是这样……身为朋友的我来做个预测吧。」

    「什么啊？」

    「你迟早会改变。应该说，已经有了变化的前兆。接下来只差你迈出那一步了。」

    「……说得好像你很懂一样。」

    「哈哈哈，你以为我跟你当几年朋友了。」

    「还不到一年好吧。」

    听到周冷静的吐槽，树哈哈大笑道：「是──这样没错呢。」

    两人的交谈内容相当随兴。这个上了高中后才认识的朋友，比起在老家那边从小学一起读到国中的同性朋友们，更能理解周并为周著想。

    「话说回来啊。」

    「嗯？」

    「你虽然在那边碎碎念说自己配不上她，但那个说法和态度简直就是在承认你对她有好感一样。」

    「我要把炸薯条插到你鼻子里喔。」

    「对不起。」

    周才觉得有点感动，到最后树还是说了多余的话，所以拿起炸薯条想吓吓他，结果树马上就低头道歉了。周觉得这么能屈能伸也满有他的风格。

    「今天挺晚的呢。」

    周回家的时间比平常晚了一个小时，迎接他的是穿著围裙的真昼。

    周不由得心想：「是哪家的新婚妻子啊？」这恐怕是和树聊过那个话题的影响。真昼明明没那个意思，自己却有了不切实际的妄想。总觉得这样很对不起她，所以周连忙把这念头从脑海里赶了出去。

    「嗯，和树去吃炸薯条了。」

    「……明明是晚餐前。」

    「没问题，晚餐我会全部吃完。」

    真昼的料理会装在另一个胃，而且他谨慎地选了小份的炸薯条，现在肚子并没有很饱。

    就算端出来和平时一样的份量，周也有把握能吃完。

    「那样不会变胖吗……？不过你本来就瘦，说不定多长点肉更好呢。」

    「你才需要多长点肉吧。瘦得好像随时会折断一样，好可怕。」

    「还没有瘦到会折断的程度。」

    「是吗？你看，明明这么细。」

    真昼身材苗条，是很典型的少女体型。她十分擅长运动，所以她的身型不只是纤细而已，同时也相当紧致柔韧。

    乍看之下好像真的很弱不禁风。周试著握住她细细的手腕，发现自己的手指能轻易圈住它，感觉再用点力气就会折断似的。可以理解父亲为什么说要「温柔细心地对待女孩子」了。

    他在与真昼牵手时也会想，她实在是太纤细了，所以周很怕她会在自己没注意到的时候受伤。

    那细细的手指也像是随随便便就会折断一样，让周忍不住担忧：「这么细真的没问题吗？」

    周沿著轮廓描摹著手指的触感和结实程度，然后发现真昼正不安地扭动身体。

    她略微低下头，只有视线落在周握著的手指上。

    看到真昼的脸颊上浮现淡淡红晕，周慢了一拍才发觉自己没经过同意就不客气地碰了她，

    于是连忙松开手。

    「……呃，抱歉。你讨厌别人擅自碰你吧。」

    「没、没有……我不讨厌、被你碰。」

    真昼说出的话让周一瞬间怀疑起自己的耳朵，不禁凝视著她。真昼好像也才注意到自己说了什么，一下子把头抬起来。

    她的双颊变得比刚才更红，眼眶也因为羞耻而微微湿润著。被那样的眼神盯著看，让周感到非常坐立不安。

    「不、不是叫你碰我哦。只是说不想让其他男人碰而已。」

    「哦、哦哦。」

    就算真昼这么补充说明，也无法平息周过快的心跳。

    周很清楚真昼是把他视为亲近的人才会特别照顾，但是那种说法仍然会让自己想入非非。他很想拜托真昼别再说了。

    「……对、对了。你没戴昨天那个啊。呃，我也不是在要求你。」

    周为了掩饰跳得飞快的心脏而随口问了一句，真昼随即看向手腕，轻轻地用手指划过周刚才握著的地方。

    「……做家事的时候戴著不太方便，坏得也比较快……我想好好珍惜，所以会在假日的时候戴上。」

    「……这样啊。」

    听到她说出这么惹人怜爱的理由，周差点当场跌坐在地。

    没有哪个男人在听到这么可爱的发言后还能无动于衷吧。

    周可以感受到真昼不仅很珍惜那份礼物，也会好好地戴著它。一时间，各种涌上心头的感情彷佛要从胸口满溢出来似的，让他感觉十分难受。

    周混乱的大脑，意识到自己的心脏正怦怦地剧烈跳动著。他慢慢地做了个深呼吸，试图让自己平静下来。

    「……很高兴你喜欢那个礼物。」

    「我很喜欢，也会好好珍惜的。不管是熊熊、钥匙包，还是手炼。」

    「护手霜倒是用得很凶呢。」她补充道，有些害羞地微微一笑。周再也无法忍受了，从还没脱掉鞋子杵在原地的状态立刻回神，急忙脱了鞋来到走廊上。

    「……我去换衣服。」

    「啊、好的。慢走。」

    明明是回自己家，却体会到了被新婚妻子送出家门的滋味，心脏又开始怦怦狂跳起来。他快步走进自己的房间，然后蹲坐在地板上。

第二卷 第8话 春假开始

    「意外地没劲啊。」周心想，一边远远看著校长在台上神色严肃地致词，硬是忍住了哈欠。

    虽说今天是结业式，但周对这一天的到来也没什么特别的感慨，只是平静地听著台上的校长讲话。老实说真的无聊到让人快睡著。

    周围绝大多数学生似乎也有一样的想法。认真听讲的学生屈指可数，多半都是当耳边风，或是昏昏欲睡地看著台上。

    可是再怎么说也不能明目张胆地摆出一张觉得无聊的脸，所以周还是故作认真地聆听，一边把校长的致词左耳进右耳出，并暗自盼望著能早点结束。

    假如这是他们这届的毕业典礼，或许还会多少生出些感慨，但只是结业式的话，周也没办法产生感动之类的情绪。

    坦白讲是不太好，但周确实觉得结业式很没意义，于是他一边假装优等生的样子，一边消磨著感觉无聊的时间。

    「……唉──肩膀好酸。」

    「校长讲太久了啊。」

    典礼结束后，回到教室的大家纷纷抱怨著。

    即使如此，他们的声音中仍带著几分雀跃。可能是因为只要等接下来的班会结束，接著就是为期约两周的自由时间了。

    班上同学们都因为总算能从无聊的课堂中解脱，嘴边甚至带著笑意。周在座位上看著这些人，轻轻叹了口气。

    明天开始就是春假了。要怎么度过？

    上次父母亲好歹有来露了个面。考虑到交通费，也不必再回去一趟，可是这样一来就会空出很多空闲时间了。

    就算把时间拿来预习高二的课程，也还是绰绰有余。

    因为没有事先找到合适的工作，也没有足够天数做短期打工。能在放假时一起玩的朋友也只有树和千岁而已。

    「喂，我说周呀。」

    前一秒还在脑中出现的树，马上就从背后向他搭话了。

    周转过头，一张非常爽朗的笑容出现在眼前……但这笑容看在周眼里觉得很可疑，总有种不祥的预感。每当树露出这种笑容，都是想找周帮忙，或是要提出什么难题的时候。

    「干嘛？」

    「你明天开始有空吗？」

    「算有空吧。」

    「嗯嗯，我就知道。太好了太好了。」

    「……怎样啦？」

    树笑容满面，拍了拍挂在自己座位旁的书包。

    他应该昨天就把储物柜和书桌里面清空，带大量的个人物品回家了，现在书包里却塞得满满的。何况今天也不上课，要带的顶多就是铅笔盒、文件夹或者钱包之类的东西。因此塞满东西的书包显得很不自然。

    「……那些是什么？」

    「要换的衣服。」

    「为什么要带那个？」

    「借我住几天。」

    听到树用那娇滴滴的、简直像在句尾加了一个心型符号的假音撒娇，也难怪周会狠狠地皱眉了。

    「我说，你知道『※报告、联络、相谈』吗？」（译注：原意为在职场上的沟通法则。指凡事报告、有事联络、遇事相谈。）

    「知道知道，就是『※访问、连夜、噪音』对吧。」（编注：访问、连夜、噪音三个词的第一个日文发音与报告、联络、相谈相同。）

    「混蛋，那只是在晚上扰邻吧。你想大吵大闹吗？」

    「开玩笑的啦。我是真的想住你家。」

    树做事情很少会不事先通知。

    这么说来，他应该是碰到什么困难才不得不匆忙找过夜的地方，但周想不出来会是什么事。

    「早上跟我爸吵架了。」

    树很乾脆地吐露了实情，像是在回答周的疑问一样。

    「……因为千岁的事情？」

    「嗯。我爸一生气就好几天都听不进别人说话，我也不能一直住在小千家里吧。虽然小千的父母愿意收留我，还是不太妥当。」

    「住我家就可以吗？」

    「想说你会收留我。」

    房间还没整理的时候也住过好几次了，所以应该没问题──树大概是这么想的。

    周也不是不愿意让树住在自己家里。

    问题在于会来家里做饭的真昼是否愿意。

    如果真昼被迫要在休息的场所保持天使模式，那样不会太辛苦了吗？

    毕竟她只对周展现自己的本性，有树在场的话应该还是会掩藏起来的。

    另一个问题是，最近真昼偶尔会做出特别可爱的举止，还会露出害羞的样子，让周不得不意识到她异性的身分。只怕要是被树看到了，又会造成什么误会。

    「……我先跟她说一声。」

    周传讯息询问，毕竟还是得问一下她本人的意见。回家前她或许会传购物清单过来，到时候就会看到了。

    看著周熟练地传讯息，树不知为何有些佩服地呼出一口气。

    「搞什么，难道你们在同居吗？」

    「我会让你睡在没暖气没棉被的地板上哦。」

    「我该称赞你收留我的善良，还是悲叹你想冻死我的冷漠？」

    「我倒是想悲叹你那虚假的妄想。」

    周投以「这家伙没救了」的目光，而树只是耸了耸肩。

    想耸肩的是自己才对。他可不想因为奇怪的误会而让真昼为难。

    树还算是会看场合说话的人，应该不会捉弄真昼，但是树好像会趁著真昼不在的时候戏弄自己，让他感到有些郁闷。

    周看著树的笑容叹了口气。这时，似乎碰巧在用手机的真昼回了一条表示答应的讯息：『如果你去帮忙买来三人份的食材，我会照常做饭的。』

    「她说可以。」

    「太棒了，可以吃到现煮的菜。」

    「你的目的不会是这个吧？」

    「有一点。因为我一直很想尝尝看你赞不绝口的料理啊。」

    「……你可别太麻烦人家。」

    「就算麻烦你也不会麻烦那个人的啦。」

    「也不要麻烦我啊。」

    周给了嘻皮笑脸的树一记弹额头之后，树一边喊痛却一边愉快地笑著，周只能夸张地深深叹了口气给他看。

    「是说，你打算待到什么时候？」

    放学后，两人买好了东西回到家。稍作休息后，周看向把这里当成自己家一样放松下来的树这么问道。

    因为真昼会待在家里的关系，树这阵子不太方便过来。不过他之前已经来过好几次了，所以才会感觉对这里很熟悉吧。

    树盘起腿喝著咖啡，正因为是美男子才会看起来别有架势。他的视线在空中徘徊，像是在思考。

    「嗯……想先住个三天。这事情搞得真麻烦啊。」

    「你爸不是什么坏人，只是缺少接受他人主张的灵活态度而已。」

    「你可以直接说是既顽固又不知变通且生错时代的混帐老爹。」

    「你啊……」

    「谁受得了自己的交往对象被父母指手画脚的。」

    虽然树说：「反正等我成年以后也会离家。」但他并不是真的讨厌自己的父亲。

    树的父亲是一位通情达理的男性。一旦被他认可，他就会亲切友好地对待你。现在这样只是因为千岁不能令他满意，但在周看来，树的父亲人还是满好的。

    他之所以不认同树和千岁交往，主要原因是因为树的家世还不错，所以希望儿子能选择和自家门当户对的女性。

    另外一个很单纯的原因就是树的父亲不擅长应付千岁。

    只不过，因为树被他父亲毫不留情地否定了，他才会认为父亲就是个老顽固而选择离家出走。

    「在这方面我真羡慕你，父母让你想怎样就怎样。」

    「因为我爸妈超恩爱的啊。他们也希望我选择喜欢的对象。」

    「真羡慕你有这样的爸妈。」

    树在严格的教育中成长，结果爆发出了现在这样的个性，所以也不能够过度否定、压抑孩子的成长。

    听他本人说，把头发染成明亮的颜色，还有外表打扮得很轻浮都是一种反抗。

    「就算你这样说，其实还是满尊敬你父亲的吧。」

    「在人格方面我是很尊敬他没错，但作为家长还是不行吧。又不是压迫就有用……适度给点甜头就能解决的事情，他却只会用鞭子教育，结果当然会被反咬一口啊。」

    「关于这一点，能够给予甜头的那一方有这种认知就好了？」

    「把我放养我都可以接受，他却打算把我关进笼子套上项圈，所以我就只能发飙了。」

    树耸著肩解释道：「活了几十年，他好像连这点都不懂。」然后把剩下的咖啡一口气喝光了。

    「不管怎样，这几天你就好好放松一下。幸好现在放假，有的是时间。」

    「有你这朋友真好……！」

    「别黏过来，很恶心。」

    「我受伤了！我要求椎名同学的料理当作精神赔偿！」

    「没受伤你也会吃不是吗？」

    「嘿嘿。」

    「装什么可爱，有够恶心。」

    「好过分，骂得更直接了……哭哭。」

    故意假哭的树脸上仍带著笑容。周无奈地看著他表演，心里稍微松了口气。

    虽然树和他父亲经常有争斗，但今天早上的似乎更严重一点。在学校的时候就隐约感觉到他好像在强打著精神，幸好现在多少恢复过来了。

    不过，这些话终究无法对树说出口，所以周只能假装冷漠地回应，一边轻轻叹了口气。

    天黑之后，真昼来到了周家里。

    她空手而来是因为周已经准备好了她要求的食材。

    周已事先告诉她树今天也在家，所以就算看到树像是回到自己家放松休息的样子，她看起来也没有很惊讶。反而是树有些微妙的慌张。

    「赤泽同学，好久不见了。」

    「好久不见。突然到你们的爱巢……痛、好痛好痛，我知道啦只是开个玩笑。抱歉突然打扰你们，有不熟的人加入很困扰吧。」

    周默默踩著树的脚让他小声喊疼，不过他还是笑嘻嘻地露出了讨人喜欢的笑容。

    「哪里。热闹一点才更好玩。」

    「这家伙在也只会吵闹。」

    「不能说这种话喔。」

    受到告诫的周闭上嘴巴，然后看见树笑嘻嘻的表情，于是在真昼没看见的时候捏了一下他的侧腰。

    可惜的是树有著男生的理想体型，几乎没有可以捏的部位。

    「那么我就去准备晚餐了。请慢坐。」

    当两人展开一场小型攻防战的时候，真昼的脸上浮现出天使的微笑，随即穿上围裙前往厨房。

    大概是觉得不知道要跟树聊什么，就交给周来接待了吧。

    树望著真昼的背影，然后收起嘴角的窃笑。

    「……关系好到给她钥匙了啊。」

    「吵死了。」

    大概是因为彻底养成了习惯，真昼才会用备份钥匙进门吧。因为她没按门铃就进来了，树注意到了这一点。

    「因为椎名同学把这里当作自己的住处，才会说『请慢坐』吧？那个态度看起来简直像你太太一样了欸。」

    「可以把你赶出去吗？」

    「我很想说是开玩笑……但你自己要搞清楚，客观来看就是这样啊。」

    周刚想抓住树的脖子就被他躲开了。他马上坐到地毯上启动游戏主机，所以周也只能从沙发上下来坐在他旁边，一边用膝盖轻轻撞了撞他的背，决定打电动消磨时间。

    片刻后，周开始听见拿出碗盘的声音。心想还是不能让真昼一个人做所有的准备，于是起身往厨房走去。

    「我来帮你。把装盘的菜端走就好了吧？」

    「谢谢你。」

    周和平常一样把装盘的菜肴摆到桌子上后，就看到树一脸无语的样子。

    「……怎么说呢……」

    「怎样啦？」

    「算了，我就不说了。」

    看著树话说到一半就去整理游戏主机，周不禁疑惑地嘀咕一句：「搞什么？」

    到了晚餐时间，三个人围著一桌真昼亲手做的饭菜。树露出了十分满意的表情。

    「好吃……」

    「谢谢夸奖。」

    真昼姿势端正地享用著晚餐，脸上挂著温和的表情。虽然她的脸上还是天使的微笑，但因为树知道她的秘密，所以这微笑里稍微带了一点原本的样子。

    树忘我地吃著料理。

    周事先告知过真昼，树的饭量比自己还要大，因此树的盘子里多盛了一些菜，但就算如此，他似乎还是能轻松吃完。

    「唉──每天都能吃到这种料理，周太幸福了吧……」

    「这我还是知道的。今天的饭菜也很好吃。」

    「……谢谢夸奖。」

    喝了口味噌汤后，周说出了自己的感想。

    这种让人自然露出微笑、令人安心的高汤和味噌的风味，著实教人欲罢不能。能做到每天喝都喝不腻的程度是真的很厉害，但因为下厨的人似乎没有自觉，所以周已经把夸奖她当成了每天的习惯。

    柔和的味道似乎可以表现出本人的人品，让舌头甚至是心灵都感到舒适满足，也难怪树会吃得那么津津有味的样子。

    「呼──好吃。」

    今天真昼做了周爱吃的煎蛋卷，让他的胃口比平常还好了两成。当然，平常做的料理也是美味到令人想再添一份的程度。不过餐桌上有了鸡蛋料理的话，果然会让人胃口大开。

    当周赞不绝口地开怀享用著美味可口的料理时，却发现树正轮流偷瞄著自己和真昼。

    「……比翼。」

    「你说什么？」

    「没～什么。」

    看到树夸张地摇头否认然后开始大口吃饭的样子，周没有继续追问，而是朝平静地注视这边的真昼耸了耸肩。

    晚餐后，真昼便提早回去了。

    她通常会在周入浴前，也就是晚上九点多还会留在这个家里，不过今天可能是顾虑到树也在的关系，所以先回去了。在周洗碗盘的时候，她似乎和树聊了点什么，看上去有点尴尬。她会提早回家可能也有这个原因。

    周问了树两人刚才谈话的内容，树便回答说：「就聊聊天，还有说到小千的事。」而周也没能继续追问，只是感觉他们一定还有聊到其他事情。

    「喂，周。」

    睡前，树在周的房间地板上铺好了床，抬头看向坐在床上的周。

    「干嘛？」

    「你对椎名同学露出那么温柔的表情，还说什么不喜欢啊。」

    「吵死了。」

    「从旁观者的角度来看，你根本就是被迷得神魂颠倒了。」

    「我要把你赶出去哦。」

    「别嘛～」

    就算周用「你还要继续说吗？」的眼神看过去，树也没有反省的样子。

    只不过，他脸上并没有平常那种别有用心的坏笑，而是有些赞许、也很高兴的表情。

    「算了，你这别扭的个性也改不过来，不过我倒是满高兴的啊。因为出现了知道你优点的人。」

    「啥？」

    「为什么一副要干架的态度……你啊，班上的人大概把你看成个性阴沉、态度冷淡又没什么存在感的朴素系男生喔。」

    「这我知道。」

    周在班上应该是被定位成一个朴素冷淡，又没什么特长的不起眼男生。如果有人看过考试后张贴出来的排名，顶多也就再追加一条「头脑还不错」吧。

    不论是树那样俊俏开朗的帅哥，或是优太那样清爽的王子系帅哥──和这些特点鲜明的人摆在一起看的话，周几乎可以算是没有特色。

    虽然也是因为周自己刻意低调的关系，但是他在班上的评价绝对不算高。

    「但是那只是在评价你的外表，不是你的内在。就算想让别人看到你的内在，没有一定程度的深入来往也很难发现你的优点。」

    树目不转睛地盯著周。

    周之所以会觉得不自在，恐怕是因为树的眼睛是认真的，没有开玩笑或者是捉弄的色彩。

    「别人不知道你是个超棒的家伙真的很可惜，所以椎名同学理解了你的内在，跟你关系变好了，我才会这么高兴啊。」

    「树……」

    「然后你们赶快交往，跟我们来个双重约会吧。」

    「结果你想说的就是这个？」

    周觉得白感动了一场，但这也不能怪树。

    树大概评估自己如果不开玩笑的话，就讲不下去了吧。他撇开视线，可以想见最后那句话是在掩饰他的害羞，又接著说道：

    「小千也会高兴吧。」

    「你一个人……更正，你们两个自己去，别把我们牵扯进来。是说假如我们真的变成那种关系，我这种长相怎么去得了。」

    「到时候就请你换上之前那个型男造型啰。话说我想看。」

    「我不要。」

    「是因为那个？只想给椎名同学一个人看的男人心吗？」

    「树，你是要在寒空之下长眠，还是要闭上嘴享受温暖？你选一个。」

    「非常抱歉。」

    看到树跪坐在棉被上道歉，周用无奈的语气说了一句：「真是的。」

    树的心里也许有著：「等周有了女朋友以后，日子也能过得更愉快。」这样的计画。

    （……和真昼交往，怎么可能。）

    周本来就受真昼照顾，还给她添了很多麻烦。要是真的交往了的话，周感觉自己一切大小事都会依赖她，那太可怕了。明明已经是个废人了，一旦交往之后就会一直自甘堕落下去吧。

    再说，真昼本来就在回避著与异性的接触。

    虽然她没有对周、修斗，还有周信任的树表现出排斥的态度，但是偶尔在学校看见她时，可见她对于异性的心防比其他女生更加坚固。她戴上天使的面具，同时自然地保持著距离。

    被那样频繁地表白却没有交往经验，由此可见她更倾向于回避所有男性吧。

    说起来，周甚至认为心怀侥幸地去传达喜欢的心意非常没礼貌，所以他目前也没想过和真昼发展更进一步的关系。

    周猜想真昼也没有那个意思，交往不过是愚蠢的妄想罢了。

    「……话说回来，椎名同学那么信任你。在把可能性全部否定之前，先好好理解她啊。」

    树像是看透了他的内心一般这么告诉他，而周最后也只是低声说了句：「……是喔。」然后便钻进了被窝里。

    『只有阿树去太狡猾了！我也想吃小真昼做的饭──！』

    第二天一大早，周就接到了千岁打来的电话。

    看来树昨天有跟千岁联络过。现在想起来，昨天一起吃饭的时候，树就像女生一样不停拍照，应该是为了传给千岁才拍的。

    「别问我。你去问椎名。」

    『那如果小真昼同意的话，我也可以加入你们吗？』

    「好吧。」

    『我知道了！我现在就去问小真昼！』

    千岁气势汹汹地说完，然后把电话挂断了。

    周被吵得忍不住把手机从耳边稍微拿开。面对这么有冲劲的千岁，一时不知道该摆出什么样的表情──不知是该佩服还是感到无奈。

    在旁边听著的树则是一脸欣慰。

    「小千真是活力充沛呢。」

    「你就不能想办法阻止一下惯性失控的女朋友吗？」

    「没用啊。小千是那种会身体力行来表示喜欢的类型。她很有爱心吧。」

    看著频频点头的树，周只觉得他看女朋友的滤镜太厚了，但也没有把心里的吐槽说出来。

    千岁的优点就是活力充沛的样子以及跟谁都能交朋友的开朗性格，周也有点羡慕那种自己所没有的特长，同时也认为被她深情呼唤的真昼非常辛苦。

    周一边在心里为真昼祈祷，一边决定把昨天剩下的晚饭加热当作今天的早餐。

    「事情就是这样，所以我来啦～！」

    还没到中午的时候，千岁很快就出现了。她背著装行李的背包，手上还提著装食材的购物袋，而她旁边的真昼也苦笑著拎著袋子。

    两人应该是在外面约好碰面的。可能是真昼让千岁陪自己买好东西以后，再和她一起到公寓来的吧。否则不会两个人都提著购物袋，而且千岁也进不了大门。

    「动作好快……」

    「因为要在小真昼家里过夜，我就怎么都冷静不下来！」

    「……过夜？」

    「难得的春假嘛，想说没关系。小真昼也同意了！」

    千岁满脸笑容地徵询真昼的意见，真昼则是苦笑著点了点头。

    （是被逼著答应了啊。）

    真昼肯定是败给了千岁的气势。

    不过她看起来并不厌烦，只是对这突发事态略微感到困惑而已。

    「不用担心，是我同意的。」

    走到冰箱前放食材的真昼在与周擦身而过的时候，以只有他能听见的声音这么告诉他。

    她似乎是看穿了周心头的一点不安。周只能苦笑，看著她把晚餐食材放进冰箱的背影。

    千岁正坐在树的身边黏著他，眉开眼笑地说：「好期待小真昼煮的饭～」周没位置坐，于是就先去了厨房。

    「要不要我帮忙？」

    「……周不会做饭吧。」

    真昼用传不到客厅的音量直接称呼周的名字，周则对她微微苦笑了一下。

    「至少会切个菜啦。应该说只要有指示的话，简单的事情我都会做。之前我也做给你看过了吧。」

    「……那就来帮忙吧。待在那边你也受不了吧？」

    「真是瞭解我。那两个家伙太恩爱了。」

    周耸耸肩，然后在流理台洗了手。

    虽然帮不上多大的忙，但周也不是对做饭一窍不通，好歹能帮她秤重或是帮忙备料。在背后那对情侣仍在秀恩爱的期间，周大概都会像这样当真昼的助手吧。

    「顺便问一下，今天的午餐是？」

    「蛋包饭、蔬菜浓汤，还有沙拉。千岁说想吃半熟的、用刀切开蛋皮后会摊开来的那种。」

    「太棒了。」

    「你还真是喜欢鸡蛋料理。」

    「鸡蛋可是好东西，而且你做的又是最美味的，所以我很期待。」

    真昼的料理从未失败过，而如果她煮了周最爱的鸡蛋料理，就更令人食指大动了。之前吃过的牛肉蛋包饭也是他最爱的杰作，周可以肯定就算每个礼拜都吃也不会腻。

    他在内心为千岁比了个赞感谢她的点菜，一边兴高采烈地量了四人份的白米放在水下淘洗。这时，他发现真昼站在冰箱前僵住了。

    「怎么了？」

    「……你这么说让我很高兴，但禁止突然袭击！」

    「你在说什么啊？」

    「听不懂也没关系。」

    看到真昼一下子转过头去，开始切起了煮汤的食材，周只是不解地偏著头。

    「都那样了还没交往，真搞不懂他们。」

    「对呀～」

    「饭～好好吃──！」

    吃完午餐后，千岁无比满足地摸著自己的肚子。

    从千岁的表情也能看出来她相当满意，真昼也开心地面带微笑。真昼似乎满喜欢做菜招待人，所以她本人或许也认为今天的突袭不算坏事吧。

    「啊～椎名同学真的什么都会做呢。没想到真的能做出那种让里面保持半熟松软的欧姆蛋。」

    「都是多亏了教我做菜的老师。」

    「你还去学了做菜吗？」

    「嗯，学过一些。我的老师说最好做到独居也可以养活自己，拿出来款待人也不会丢脸。」

    「哦！你现在变得这么会做菜，那一定是很厉害的老师吧！」

    真昼说的大概是以前提到过的帮佣。

    这肯定是真昼老家那边唯一一个善待她的人。

    「如果让那个人教我的话，我会不会也变得这么会做菜呢？」

    「只要控制你的好奇心，不要冒险的话，大概能做出还不错的料理吧。」

    「欸，不冒险的话就什么都没办法开始哦？」

    「不搞怪的话，你几乎什么都会做啊……就是被你的好奇心和恶作剧心理给毁了……明明乖乖按照食谱来就好……」

    千岁只要不乱来，大致都能做得比一般人更好，可惜她浮躁的个性和坏习惯往往会让成果降了一级。

    千岁的性格明明像猫一样自由散漫，却又不会像猫那样装乖，也许这才是问题所在。尽管她不是不会戴上乖巧的面具，但听她说这样会很累。

    如果能主动意识到要装乖，倒是能成为一名文静的女性，但她的本性似乎由不得她这么做。

    「做料理的时候也是，你要稍微表现出沉稳的样子啊。向这边的正面教材看齐一下。」

    「欸～就算我想变成小真昼那样，也做不到嘛，太拘束了。」

    「这样讲对椎名太没礼貌了吧。」

    「嗯，可是我就觉得小真昼她感觉很拘束，或者说是喘不过气来的样子。」

    千岁有时能正确看穿人的本质，令人惊讶。

    「因为小真昼在学校的时候看起来就满无聊的。」

    「……是这样吗？」

    「嗯～因为不是同班，我也说不太清楚。也不是无聊，感觉就像是后退了几步俯瞰所有人那样。看起来好像对谁都很温柔，实际上却没有对任何人敞开心房。」

    千岁的猜想恐怕──不，她一定是说中了。

    尽管真昼表现得就像是对所有人都很温柔的乖孩子，却只有极少数人才能看到她面具下的真容。

    正因为想做个好孩子，所以她才尽量避免展现出自己的本性。

    本人心里最清楚这一点，因此她的表情显得有些阴沉。不过，千岁又马上笑嘻嘻地把手伸向身旁的真昼。

    「在这种私人场合的小真昼超可爱的，所以看得出来现在这样才是本性哦？我更喜欢她现在的样子～」

    千岁嘿嘿地笑了一声，然后紧贴到真昼身上。真昼的目光游移了一下，脸上露出有些不知所措但并不排斥的表情，随后便拘谨地接受了与千岁的身体接触。

    「我觉得啊～小真昼可以再坦率一点。你想想，周可是会宠著你的哦？他很宠亲近的人，所以小真昼你撒个娇就能瞬间搞定哦？」

    「我才不会！」

    「欸～？」

    「……没有千岁同学期待的那种事情。」

    看到真昼别过头去，千岁笑著回应：「是吗～？」然后不知道为什么看向周这边。

    就算被千岁这样看著，周也无能为力。只要真昼没有开口请求，或是真的非常为难，周根本不可能宠她。既然她本人希望自立，那最好还是尊重她的想法。

    只不过，要是万一……真昼撒娇说想让自己宠她的话……周也并非不乐意。

    周并没有理由犹豫。如果真昼愿意把憋在心里的烦恼向他倾诉并请求帮助的话，周也有信心能在她娇小的背后支持，这一切都彷佛是理所当然的。

    周再次体会到自己用情之深，因而感到十分难为情，但他还是装作不为所动的样子看向正紧靠在一起的千岁和真昼。

    「哎呀──两个美少女的亲密互动真养眼。」

    「你就继续说吧。」

    周对树的变态发言不予理会，仍看著两人要好的样子，稍微放下心来。暗自庆幸著真昼也交到了能够放松展现本性的同性朋友。

    千岁过夜的地方自然是在真昼家里。

    原本以为千岁会想和树待在一起，她却说：「我和阿树常常一起住，所以这次想和小真昼一起。」结果吃完晚饭就兴高采烈地跑到真昼家里去了。

    周知道他们两个感情非常好，也知道树经常到千岁家里过夜，所以千岁的发言并没有什么奇怪的地方……但怎么说，经常一起住这一事实还是让人微妙地感到难为情。

    树在尴尬的周耳边低声说了一句：「你这闷骚在想像什么？」于是周立刻往树的脚上踩了过去，并且仁慈地没有踩小指。

    「你啊──要不要改掉一害羞就踩人的习惯？」

    「还不是你爱乱猜。」

    就寝时，树如此抱怨了一句，但周仍是爱理不理的。

    周没有踩得太大力，有把力道控制在疼痛很快就会消退的程度，所以树也不是真的责怪他。应该说这是男性之间的打闹，双方都不会为了这个起争执。周有时候也会被树拍一、两下，这样的互动算是常有的。

    「现在这时代住人家家里很常见吧。很正常啦。」

    「我知道。可以别再聊这话题了。」

    「传统来说，男人不是都会聊这种话题吗？」

    「不必，也没那种传统。」

    周并不想听朋友描述情侣之间的点点滴滴，所以瞪了他一眼，表示话题到此为止。树则是回以嘻嘻哈哈的愉快笑脸。

    「你啊，真的是草食系，或者该说纯情少年。」

    「信不信我把你揍得远远的。」

    「唉，不过也因为这样，椎名同学才会对你敞开心扉。要是你猛烈追求她的话，她绝对不会和你变得亲密的。」

    树笑著对周竖起大拇指说了句：「太好了！」周于是摆出了一副绝不会让真昼看到的臭脸。

    可惜这副表情似乎对树完全无效，又听到他发出一阵大笑。

    周啧了一声正想瞪他。这时，手上拿著的手机响起了轻快的电子音效。

    这个声音被设定为收到讯息时会响起。周先收回了对树的瞪视，打开了手机萤幕。似乎是千岁传了讯息过来。

    周以为她可能是要问明天的安排，便开启了APP。发现有一条讯息和附加的照片。

    『快看快看，小真昼超可爱！※已经得到本人同意啰。』

    这样的一句话底下附带了一张照片。

    照片上是真昼随意坐在床上的样子，背景则是寝室的模样。

    光是这样周还不会有什么想法，问题在于她的服装和表情。

    她穿著睡衣。

    穿睡衣睡觉很正常，但她穿著的是宽松的连身裙式长袖睡衣，也就是所谓的睡裙。这件睡裙更突显出真昼的优雅与清秀，淡粉红色的质料也衬托出了她的女人味，真的非常可爱。

    也许是刚洗完澡的缘故，她袖子和领口处露出的肌肤透著一抹浅淡的色彩，彷佛全身都在发烫。

    正因如此，尽管穿著并不暴露，这副模样却显得特别性感，同时还给人一种与清秀截然不同的印象。

    而最引人注目的──应该就是真昼的表情了。

    真昼把周送的熊布偶放在腿上，双眼微微低垂，并没有看著镜头。

    只不过，她低头的角度并不大，所以脸没有被完全遮住，照片中仍拍到了她害羞的表情。

    脸上泛著的蔷薇色，应该不只是因为刚洗完澡吧。

    那既像是害羞，看起来又十分撩人的表情，比平时更多了几分妩媚性感。

    此外，由于她还用手搂著腿上的熊布偶，这个动作也为她增添了一份可爱，害得周明明只是看著照片，却觉得脸颊由内而外开始发热了。

    （插图014）

    （──那个笨蛋。）

    千岁传这种照片是想搞什么？

    为什么要在睡前给自己看这个？这教他怎么若无其事地睡觉啊？

    「看手机脸红什么啊？你在看色情图片？」

    「怎么可能！」

    「那你在看什么？」

    树飞快地偷瞄一眼。周还来不及遮掩，萤幕上的讯息便映入树的眼中，他随即露出了意味深长的微笑。

    「瞭解瞭解。周同学真纯情啊。」

    「你给我安详长眠吧。」

    「这是间接叫我去死吗？」

    「那我说得直接一点？」

    「真无情欸～唉，不过要是看到了那个天使的这种样子，是个男人都会心动吧。不，小千还是最棒的。」

    「你再放闪吧。混蛋。」

    正当周用自己的手拨开浏海叹了口气的时候，他听到了咔嚓一声按下快门的声音。

    「……树。」

    「没啦，小千传讯息来，叫我帮你拍一张纪念照。反正是男人的照片，没关系吧？」

    「我是没差，就是拍我有什么意义……」

    「不会外传，你就放心吧。而且也有意义。」

    周完全不知道这有什么意义，只能无奈地看著树，然而树却只是满意地笑著。

    周小声发著牢骚：「拍我能干嘛？」并深深吐了口气。树则是用比他更小的声音说了一句：「为什么这家伙会这么不在乎自己啊？」

    「……累死了……」

    树与千岁两人的过夜活动结束之后，周和真昼二人瘫坐在沙发上。

    树只借住到第三天的今天为止，之后好像会在千岁家再住个一、两天。只有几天的话，千岁的父母也应该会欢迎吧（千岁的父母似乎觉得让他一直住下去也无所谓，但树还是谢绝了）。

    吃完真昼做的午餐，树笑咪咪地留下「这几天打扰了。接下来你们就好好过吧。」这句话之后便离开了。虽然周觉得他又产生了相当主观的妄想，但也懒得吐槽，所以就没理他。

    「真昼你不累吗？」

    「……累，应该说很辛苦，但还是很愉快的。」

    「是喔。」

    至少从周认识真昼的时候开始，她就没有邀请过朋友来到自己家里。周是觉得千岁能够成为一个契机也不错。

    在周不知道的时候，真昼似乎也会和千岁见面或者出去玩。她能够交到亲近的朋友，想必是件好事吧。

    「……还有，那个，她突然开始拍照，有点吓到我……」

    「啊，喔。那个啊。」

    听到照片两个字，周一下子想起昨天那清秀中带点娇艳的姿态，脸颊自然而然地变红了。

    尽管照片上没有大面积的裸露，但是单薄的睡裙仍然将真昼柔软的起伏突显出来，刺激著周的双眼。应该说裸露度低反而增添了她的性感。

    出于男性的本能，周不小心把照片保存在文件夹里，并因此产生了强烈的愧疚。

    「昨天千岁她说：『好可爱～！』然后一边拍了我好多照片，可是没有告诉我传了什么。她到底传了什么照片？虽然我说不过她所以勉强答应了，但如果是太丢脸的照片，我会很为难的……」

    千岁似乎没给真昼看传来的照片。

    她应该是挑了一张最好看的传过来了吧。也不知道真昼有没有注意到自己露出了那种表情，还被拍下来了。

    假如被本人看到那张照片，周实在无法想像她会有怎样的反应。

    尽管她在照片里的姿势并不羞耻，衣服也不凌乱，不过那张照片的破坏力还是高得吓人。

    「呃、那个、就是，把熊放在腿上的照片。」

    「……熊、熊熊吗……？」

    「看起来你满珍惜的。」

    周并没有说谎。

    只是由于那股深重的愧疚，他打算将这张照片封印在文件夹深处。没有删除则是出于微妙的男性心理。

    真昼听到了「熊」这个字以后，像是回想起什么似地微微一笑。

    「……我说过会珍惜的，毕竟是重要的东西。」

    看见真昼那温暖柔和中带有几分慈爱、又有几分怀念眷恋的目光与微笑，周顿时忘记了呼吸。

    不同于平日天使般的笑容，那微笑彷佛由纯真与充满包容的慈爱交织而成，纤细美丽得令人沉醉其中。

    而且不仅是美丽，那笑容甚至蕴含著令人不禁想要抱紧她的怜爱。

    「……啊──嗯，呃，你满喜欢的呢。」

    「那当然，因为是你为我挑的礼物。」

    周有些结巴地组织词语，真昼则微笑以对，给了一个让人欣慰的回答。

    「不用担心，我有好好珍惜著。每天都会保养然后摸摸它，晚上也会抱著一起睡……刚才的不算，请当作没听见。」

    保养然后摸摸它，到这边还没什么问题。

    但她接下来所说的那个行为，简直可爱到让人怀疑有没有听错的程度。

    抱著一起睡。

    那个真昼，抱著熊布偶一起睡觉。

    周见过真昼的睡脸，那模样简直就像个真正的天使。

    以那样的睡脸，疼爱地抱著布偶睡觉。和熊布偶一起睡觉的美少女。

    稍作想像，那可爱至极、让人不禁想盯著不放的画面便在脑中铺展开来，周的脸马上红了起来。

    而真昼也因为自己的失言而羞红了脸。只见她眼泛泪光，紧紧抓住周的手臂。

    「请、请你忘掉刚才说的。」

    「呃，不、忘不掉啦。」

    「我很困扰的！」

    看来被知道了这件事令她感到相当害羞。真昼的红潮从脸上红到耳尖，抬起噙著泪光的双眸望向他。

    这个表情的破坏力更强，但她自己大概无从得知。

    「有、有这么害羞吗？没什么好困扰的吧。」

    「看、看起来不是很像小孩子吗？还抱著玩偶睡觉。」

    「不、不会吧。我试著想像了一下，感觉超可爱的，超棒。」

    「……请不要想像。」

    这下真昼更是害羞得无法直视周，只能把脸埋进她爱用的靠枕里面，一句话也不说了。

    周连看她那个样子都觉得很可爱，知道自己在各方面都很不妙了。即使如此，还是不由得想去疼爱她。

    要是能伸手摸摸她的头就好了。如果真的这么做，现在恐怕也只会产生反效果，况且她本人也不会允许吧。

    周强忍著想要摸头的冲动看著她。片刻后，她才从靠枕中偷偷露出了眼睛。

    尽管因为过于害羞而变成眼泪汪汪、满脸通红的样子，但她也许还满有精神的，还可以用略带愤恨的眼神盯著周。

    「……你也要公开一件糗事。只有我的话不公平。」

    「咦咦……？」

    周认为是真昼自爆才会陷入窘境，但也不能说他完全没有责任。

    可是就算要他公开一件害羞的事情，他也想不到什么适合的。

    「不说的话，我就传讯息给赤泽同学问他。」

    「你什么时候跟树交换联络方式了啊……」

    「其实是千岁先告诉我，然后才和他聊过几次的。昨天他还传了照……没什么……不说了……」

    她话说到一半突然停了下来，再次把脸埋进靠枕里。

    周虽然不明所以，但真昼看起来是又一次自爆了。他只能露出疑惑不解的表情。

第二卷 第9话 天使的异状与真相

    所谓的春假，对于没有特别兴趣或爱好的人来说，是一段相当空闲的日子。

    周并不是没有兴趣爱好，但他的兴趣都是读书或者散步之类的，还曾经被班上同学说过：「真是低调不起眼的兴趣。」对此他报以苦笑。

    因为有这样的兴趣爱好，所以他并不会主动出门做些户外活动或者去娱乐设施。除非有人邀请，否则周即使出门也不过是去慢跑、散步，不然就买买菜而已。

    树曾经受不了地劝他：「明明是高中生，不歌颂美好的青春真的好吗？」但周自认为有在一定程度上注重健康并持续运动，所以维持现状也没问题。

    真昼似乎也不怎么出门。

    当然，周偶尔也会看到她在运动，或是上街采购生活必需品的样子，可是并不常看她去哪里玩。

    「你有没有什么想去玩的地方？」

    虽然他自己也没资格说别人，但其实也认为「正值大好青春的高中女生这样真的好吗……？」怀著这样的担忧，周在晚饭后向真昼顺口问了一句。她沉思片刻后，苦笑著说：

    「目前……没有想去哪里玩。我更喜欢待在家里。」

    「嗯，我也是。感觉出去也没什么好玩的。」

    「……那么像是回志保子阿姨那边呢？」

    「新年才见过面，没必要吧。夏天也会回去，而且回去的话就吃不到你煮的菜了，那样多没意思。」

    「……是、是吗？」

    周已经习惯了真昼煮的饭，甚至到了不吃就会感觉不对劲的地步，所以每天都想吃的心情更加强烈。他也渐渐习惯了真昼待在自己身边，把她的存在当成理所当然的事情，这也是周不想回去的原因之一。

    尽管周经常会意识到她的可爱、惹人疼惜和坚强的一面，但有她在身边也能让周平静下来。也许是因为她散发出来的气质与周很合得来吧。

    「唉，就算回去也会被家人带著到处跑，感觉会很累。」

    「……带著到处跑？」

    「像是去景点或逛街购物之类的。如果我没安排的话，他们就会把我带到某个地方去。国中寒假那时候还有过温泉旅行。」

    志保子既喜欢待在家里，也很喜欢出门。应该说她就是那种在各方面都活力充沛，做什么事都很乐在其中的人。

    此外，她也很重视与家人共度的时间。除非有约在先，或者周不情愿，否则志保子就会想带他到某个地方去。虽然给周留下了选择的余地这点还算有良心，可是一旦答应了就会被她折腾。

    游乐场或购物商场还好，比较夸张的就是溯溪或生存游戏之类的活动了。志保子会说：「凡事都要挑战一下。」然后让周陪同参加，所以每一趟玩下来都非常辛苦。周实在想不通那么纤细的身体里哪来这么多力气。

    结果，多亏了有个活泼好动的老妈，周学到了很多，身体也得到了一定的锻炼，但不可否认的是，正是对于这些挑战的反动，才让周养成了比较温和的兴趣。

    「……听起来满开心的呢。」

    「连续几天都那样跑会很累。总是被那个情绪亢奋的人拖著跑来跑去直到累个半死，然后在那种状态下迎接新学期。」

    「呵呵，可以想像。」

    「你来我家一趟就知道了。应该说有你在的话，她的注意力就会转移到你身上。」

    「这、这个……」

    假如真昼来访的话，志保子一定会高高兴兴地跟她一起出门吧。

    应该是不会让真昼做危险的事情，不过绝对会带她到处逛街购物或者去娱乐设施。身为一个想要女儿的母亲，如果有年轻女孩子──而且是真昼要住在家里的话，志保子一定会兴高采烈地缠著人家不放。

    「夏天你来就知道了。我妈大概会带你到处逛，还会把你当成换装人偶一直给你换衣服。」

    「……夏天。」

    「反正她也会叫我带你回去。」

    事实上，志保子确实有用眼神施加压力，暗示周带真昼回家。

    照这情形来看，等到暑假那时候，志保子一定会直接向真昼发出邀请吧。

    「……啊，你不愿意的话完全可以拒绝。」

    「哪、哪有不愿意！我很高兴的。」

    真昼拚命摇著头。摇曳的发丝传来的洗发精香气使得周鼻子发痒。

    「嗯。我姑且还是会去问问我妈，不过我想她一定会很欢迎你来家里。」

    「……谢谢。」

    「应该是我要谢谢你替我分担伤害。」

    「你啊。」

    周的上臂附近被她用手掌轻拍了一下。

    当然一点都不觉得痛，顶多是被按了一下的感觉，但还是对心脏不太好。

    真昼开始会主动做些简单的身体接触，这总会让他不由得心跳加速。

    「……周？」

    「不、不是，没什么。」

    「你说没什么，可是眼神一直游移不定的……」

    「没事。啊你看，你手机有讯息。」

    周不想让真昼察觉到自己的动摇，连忙指向正在振动并亮著通知灯的手机，藉此岔开话题。

    真昼的思考随之转移到手机上面。她诧异地说著：「是什么呢？」然后拿起手机打开了APP。

    由于偷看别人的讯息内容很没礼貌，再加上周现在不太想和她对上视线，于是不得不把目光投向别处……接著听到了碰的一声，他的视线马上又回到了真昼身上。

    周不明白怎么回事，先看了看真昼的脸，然后就僵住了。

    只见她把手机摔到了放在腿上的靠枕上面，露出像是迷路的孩子般快哭出来的表情。

    她明明没有眼眶泛泪或是撇下嘴角……却让周产生了那样的印象，现在的她彷佛碰一下就会坏掉一般。

    他是在什么时候见过这样的表情？

    对了，和他们第一次交谈时的表情非常相似──

    「……真昼？」

    「不，没什么事情。你别在意。」

    在周开口询问之前，真昼就用僵硬的声音这么回答了。

    「不好意思，我差不多要回去了。明天有事，应该没办法准备晚餐。对不起。」

    周还来不及插话，真昼便三两下交代完毕，然后迅速收拾好行李离开了。

    周试著伸出手，但不知她是没有注意到，还是故意无视了。伸出的手心只抓住了空气。

    （……为什么、这么突然……）

    毫无疑问，导火线是那条传来的讯息。

    在周的已知范围内，唯有一种人可能会让真昼露出那样的表情。

    「……是她的、父母。」

    真昼不太会告诉别人联络方式，只有极少数人知道她通讯软体的帐号。

    周曾经听说过，知道真昼帐号的有他自己、志保子、千岁、树，还有班上几个能保守秘密的女生。除此之外应该也只有她的父母了吧。

    假如那是真昼的父母传来的讯息。

    昨天之前真昼提都没提过一句，今天她却突然说有事情，接著就马上逃走了。说不定就是因为她要和父母见面。

    正因为知道她与父母不和，所以周才能猜到可能是她的父母让她露出了那样的表情。

    虽说就算猜到了，周也什么都做不了。

    「……真昼。」

    她离去之际，周看到了真昼垮下脸而扭曲的神情。明明有看到，他却说不出任何安慰的话。

    周无能为力地轻唤如今不在此处的少女的名字，接著一拳打在刚才还放在她腿上的那个靠枕上面。

    那一天的天气十分恶劣。

    往窗外一看，整片天空都铺上了层层叠叠的乌云，连一丝阳光都看不见。若是有东西从天上落下来的话，那一定先是雨滴，然后才是阳光吧。

    也许是天气的关系，明明已经是三月下旬了，却依然感觉得到凉意。

    周打开了暖气坐到沙发上，总觉得冷静不下来。他的视线一直忍不住往真昼房间的方向看过去。

    今天真昼的父母恐怕就会安排与真昼见面。

    真昼说过今天不会来做晚饭，可能是因为不希望在和父母见面后，让自己的情绪表现在脸上吧。

    光是想起她那么受伤的表情，周就觉得胸口郁闷，像是憋了一口气似地很不愉快。

    他甚至担心得忍不住传了一条『要是有什么事就跟我联络』的讯息给真昼。

    这样心神不定地在房间里四处张望也没有意义，所以周决定先去超市买些东西搞定今天的晚餐。

    就连在买东西的时侯，真昼的脸庞都在他的脑海中挥之不去。要和那种会让自己脸色扭曲僵硬的父母见面，对她来说一定相当痛苦。

    想起真昼那像是在害怕著什么的表情，周就自然地抿紧了嘴唇。

    尽管他很快将表情恢复原样以免被人看作可疑人物，心情却无论如何都无法好转。

    他把小菜放进购物篮里的动作也变得稍微粗鲁了一点，弄得里面的食物有些凌乱，这让周有点后悔。

    周叹了口气结完帐，在阴天中慢慢走回家──然后在搭电梯回到自家楼层的时候，他察觉到了异状。

    周收回踏上通往家门那条走廊的脚步，暂时躲到了暗处。

    有两个人站在真昼的房门玄关前。

    其中一人是熟悉的亚麻色头发少女，那是真昼。

    而另外一人，则是个陌生的女性。

    尽管只是从稍远处看过一眼，但那可以说是相当漂亮的女性。

    那名女性与娇小的真昼相对而立，因此看得出来她身材高&#18487;。考虑到与真昼之间的差距，她大概和一般男性差不多高。

    即使如此，那名女性却不会让人觉得高大，也许是因为她的身材比例相当协调吧。从剪裁贴身的裤装上也能看出她玲珑有致且匀称的身材，可说是女性的理想体型之一。

    明亮的棕色中长发松散地披在肩上，姿态显得很有威严。

    那画了眼线的双眼即使撇除化妆的因素也彰显出她的强势。即使面对自己的女儿，犀利的眼神也没有缓和的迹象。

    虽然她很美，但是从她给人的印象来说，不论是外表还是气质都十分鲜明强烈且高不可攀，散发出一种女强人的氛围。

    如果说真昼是清秀的百合，那么她就如同鲜艳华丽的蔷薇。两位女性的气质和外貌给人的感觉都截然不同。

    「真的一点都不可爱。你真的很像那个人。没有比这更烦人的事情了。」

    一听到那涂著口红的嘴唇中说出的话，周就瞪大眼睛。

    从那名女性正在和真昼交谈的状况来看，可以判断她是真昼的母亲，可是在听到母亲对亲生女儿说出近乎于蔑视的话语时，周也不免为这一事实感到震惊。

    那不是亲生母亲会对女儿摆出的脸色和说出的话语。

    遭到亲生母亲那样对待，不论是谁都一定会受到伤害吧。真昼一直忍受著这样的语言暴力直到今天吗？

    「如果像我的话还好一点……你却偏偏像那个人。算了，反正等到你大学毕业之后我们就不会再有所牵扯，管这些也没用了。必要文件和以前一样邮寄过来就好。」

    「……好的。」

    「那就这样。以后别拿多余的事情烦我。」

    真昼用微弱的声音回答之后，那名女性就哼了一声转身离开。

    由于她往电梯大厅的方向走来，感觉有些尴尬的周也不得已走到了走廊上。

    她在擦身而过时瞥了周一眼，接著一言不发地离开了。

    站在原地的真昼认出了周的身影，垮下脸露出扭曲的神情。

    「……你都听到了吗？」

    「抱歉。」

    周没有说谎，坦率地道歉了。

    他不是故意偷听，但也不可能选择在那个时间点走出来。

    而且他无法放著现在的真昼不管。

    「那个人、是谁？」

    「……椎名小夜，是我的亲生母亲。」

    真昼最近已经时常露出柔和的表情了，可是现在的她感觉比第一次见面时还要生硬得多，彷佛每次说话都会发出挤压的咯吱声响般。

    「我先声明，她从以前就是那个样子，我都习惯了。」

    周还没开口，真昼就语带平静地告诉他。

    「母亲本来就讨厌我，事到如今也不用放在心上。」

    她的声音听上去很平淡，没有抑扬顿挫。

    周可以断定她在逞强，因为他也自认为一直有在关注著真昼并且陪在她身边。

    痛苦、难受、辛酸──一眼就能看出她正在掩饰这些情绪。

    发现她打算安静地回到自己的房间，周下意识地抓住了她的手。

    不过，这个下意识的举动也许是正确的。

    因为要是放著她不管，她很有可能会陷入负面情绪中走不出来。

    真昼愣了一下，然后露出了柔弱的浅淡笑容，想要轻轻甩开周的手，周却紧紧握著，丝毫不打算放开。

    周紧握著那只手腕并小心不弄痛她，这才惊讶地发现那手腕是如此惊人地脆弱。

    「到我这里来。」

    他接著用平时不会对真昼展现的强势态度这么告诉她，真昼则是垮下脸露出了伤脑筋的微笑。

    「……我没事哦？你不用担心。」

    「是我想跟你在一起，才会这么说的。」

    连周都认为自己这番发言太自以为是，但他完全不打算撤回自己的发言。

    他直直地凝视著真昼，看见她脸上露出了无所适从的微笑，然后便不再抵抗了。

    周单方面认定她这是同意的意思，于是牵著她的手进了自己家里。

    把真昼请进家门后，周让她坐在沙发上。

    真昼神色黯然地笑著，看上去彷佛风一吹就会消失在空气里。周握著她的手坐了下来，原本握著她手腕的手移到了掌心，然后整个包覆住她的手。

    真昼也慢慢回握，而后垂下眉梢。

    「……可以听我说些无聊的事情吗？」

    在周的房间经过约十分钟后，真昼才主动开口娓娓道来。

    「我的父母并不是因相爱而结婚的。具体情况就不细说了，反正他们之所以结婚，只不过是家族原因和利益关系一致而已。」

    真昼说起来轻描淡写，但这样的结婚理由，在现代的日本社会已经十分少见了。

    一般来说，婚姻都是建立在感情的基础上。因为利害关系一致所以结婚这样的理由虽然并非不可能，但还是有种上一个时代的感觉。

    真昼她看起来像是上流社会出身，她的父母当然也会是上流社会的人，为了这样的理由结婚倒也不是完全不可能……即使如此，周还是很难相信。

    「所以……他们本来是不打算要孩子的，但还是因为一夜冲动而怀孕了。然后想说既然都生了，才不得已出钱养活我而已。他们原本应该没打算抚养我吧。」

    「不打算养小孩──」

    「……他们两个几乎不回家的。就算回来，也只是把家当成旅馆过夜而已。」

    真昼小声发著牢骚：「从小我就一直没怎么见过父母的脸呢。」看上去显得很憔悴。

    「我不记得他们做过什么为人父母该做的事情，把我带大的人实际上就是帮佣。妈妈在外面有情人，平常都住在那边；爸爸看也不看我一眼，总是忙著工作。说不定他在外面也有情人……他们就只是给我钱，然后丢著不管，说不需要我。就算我再怎么努力、再怎么做个好孩子，他们都不会来看我。」

    说到这里，周总算真正理解真昼为什么要装作天使（乖巧懂事）的样子了。

    她是希望尽可能获得父母亲的关爱。

    如果自己表现乖巧的话，他们说不定就会关心自己、夸奖自己──怀著渺茫的期望而继续表现出乖巧的一面，却不知道什么时候该停止，一直持续到现在。

    她至今仍维持著这副表象，不知道是因为还在赌那微小的可能性，或是因为不想被别人触及自己的内心，所以才不得不戴著面具？

    虽然不知道真正的原因，至少可以知道，她不是因为想戴著面具才戴的。

    「说穿了，他们就是对我漠不关心。就算长得再漂亮、成绩再好、多么擅长运动，或是很会做家事，那两个人也一次都没有关心过我……明明努力也没用，却还在拚尽全力的我，看起来一定很傻。」

    她最后充满了无奈地感叹：「明知道不会有结果的。」让周感到心头一紧。

    「因为有我在，那两个人就不能离婚。双方都不愿意当我的监护人，不然会给情人的家里添麻烦，还会妨碍工作。爷爷奶奶那边也指望不上，所以他们才一直在等我大学毕业。等到我能够自立以后，之后我们就几乎是没有关系的陌生人了。」

    「这……」

    「……母亲当面说我是没人要的孩子时……打击实在满大的，我忍不住开始自暴自弃，还在下雨天跑去荡秋千。」

    闻言，在时隔几个月之后，周总算明白了她那时候为什么要在公园里淋雨。

    当时的真昼被父母的无情之语所伤，伤心地四处仿徨，最后才走到了公园那里。

    认为自己无家可归，所以她才会──像个迷路的孩子般露出稚嫩而不安的表情吧。

    她没有向任何人寻求帮助，也接受不了那些冷淡疏离的话语，只能不知所措地游荡到那个地方一个人待著。

    周想了想她那时的感受，口中泛起了一股淡淡的铁腥味。

    看来是无意识间把嘴唇咬破了，嘴里出现轻微痛楚与一股独特的味道。也许是这太过不讲道理的现实，让他心里的怒火在无形中不断累积吧。

    「……要是嫌麻烦的话，就别把我生下来啊。」

    这几不可闻的最后一句话，让周光是听到就感觉像是被一根木桩插进胸口般痛苦，顿时停下了所有动作。

    听到这里，因为真昼口中的亲生父母，周心中油然而生的一股怒意几乎让头脑变得一片空白。

    正因为从未接受过父母给予的感情，真昼才长成了如此纤细的女孩子，又无法把纤细的一面向他人展露。表面上行为举止很强势，内心却不停地哭泣，因此无法向任何人求助。

    一旦拿下乖孩子的面具，便会暴露出微风一吹都会倒下的脆弱姿态。

    （为什么要把她逼到这种地步？）

    周想要大声诘问，然而拋弃了真昼的两个当事人都不在此处。

    而且周也不知道该怎么办。

    即使为真昼那过分的家庭环境感到愤慨，他对真昼来说却是不相干的外人。

    由他一个外人去批评指责她家里的事情并不妥当，恐怕还会让事态更加恶化。一想到冒然插手干涉很可能会伤她更深，周就什么也做不了。

    只不过，要是就这样放著她不管，感觉她好像会融化在空气中消失不见──周立刻拿起旁边的毛毯盖到真昼头上。

    毯子将她整个人遮掩起来，落下的阴影甚至盖到了脸上。他随后将困惑的真昼拥进了怀里。

    第一次主动抱紧的这副身躯娇小且无助，彷佛多用些力气就会轻易折断。

    周紧紧抱住那从未依靠过他人、一直独自承受的身体，把她整个人拥入怀中。

    「咦，周、你……？」

    「……我好像知道你为什么长成了这样的个性。」

    「是说我一点都不可爱吗？」

    「不是啦……是说你很会忍耐、不愿意向别人示弱的部分。」

    她是不得不忍耐。因为一旦表现出软弱的一面，那就再也坚持不下去了。

    即使真昼家里的帮佣好像很关心她，但他们终究是受雇的外人，无法真正帮助她。

    在不能求助于任何人的状况下，真昼只能独自承受一切，所以才会变得如此善于伪装自己吧。

    「……我不打算说你家里怎样，毕竟我也不能干涉别人家的家事。」

    周身为外人，不应谈论家人这种敏感的问题。

    但这并不表示他不能提供帮助与支持。

    「……我会当作没看见，你想哭就哭吧。都摆出那种表情了还在忍耐，只会憋得更难受吧。」

    老实说，周并不想让她哭。

    但要是再这样累积下去的话，总有一天她会坏掉的。

    所以才希望她能哭出来，希望她能将忍受的情绪全部释放出来。

    感到痛苦的话，希望她能说出自己的痛苦，感到寂寞的话，希望她能说出自己的寂寞。因为这样一来，周才能陪在她身边倾听她的感受。

    虽然周对她的现状无能为力，至少还是可以帮忙分担她的痛苦。

    脑海中有个角落一瞬间闪过了不自量力之类的想法，但真昼在周的怀里动了动，然后将自己的脸埋在周的胸前，让他脑中的顾虑一下子全都消失了。

    「……你能保密吗？」

    「我没在看，不知道。」

    「……那就、稍微……借用一下了。」

    周没有回应她颤抖的低语，只是将她头上的毛毯再次盖好，抱紧了那脆弱无助的后背。

    片刻后，开始传来了轻轻的呜咽声。

    那声音不大，却依然清晰可闻，是真昼忍不住流露出的哭声。

    （插图015）

    这名少女从不哀叹，一直独自忍耐到了现在。听到坚强的她第一次向周表现出『依赖』的请求，周也忍不住有点想哭，同时紧紧抱住了她娇小的后背。

    「……结果还不是在看。」

    真昼并没有哭太久。

    周也没有看时间，感觉上大概过了十分钟左右。

    周是认为她大可以把十六年份的痛苦全部发泄出来，但也许是因为哭得太凶而感到疲惫的缘故，她的身体强行止住了泪水。要是原本的精神疲劳再加上身体上的疲劳，大脑恐怕会强制进入睡眠状态。

    抬起头来的真昼双眼湿润。或许是稍微恢复了精神，看向周的那双眼睛已经振作起来了。

    「毕竟你靠在我的胸口，这也没办法啊。在你开始哭之前，我有尽量不看你哭的。」

    周把不知何时滑落的毛毯拿开后，看见真昼的脸上浮现出浅浅的笑容。

    「……周。」

    「怎么啦？」

    「……谢谢你。」

    「不知道你在讲什么。」

    这是我自己想做才做的，我可不记得有做过什么要被感谢的事情──当周这么说完别过头之后，真昼再次把脸埋进了周的胸口。

    「再稍微、借我靠一下。」

    「……喔。」

    他实在没办法推开现在这样子的真昼，也想要多少给予帮助。

    周努力故作平静，再次抱紧了娇小身躯并慢慢摸著她的头。

    假如谁都不夸奖真昼的话，周自己来夸奖她就好了。

    你已经够努力了。在我面前可以不要那么勉强自己──周怀抱著这样的想法，轻柔地用手给她摸摸头。真昼这时也像是冷静下来了，以放松下来的表情仰头看著周。

    只不过，她心里可能还有挂念或是不安，因此表情并没有变得开朗起来。

    「……以后该怎么办呢？」

    真昼喃喃低语著，一边看著周的眼睛露出了烦恼的笑容。

    「就算再努力，他们两个也不会多看我一眼。其他人也是一样，就算大家都称赞我是天使，他们也不是真的需要我。他们喜欢、需要的是表现得像个天使的椎名真昼……而不是原本的我。虽然明明是我导致了这个结果，却反而为此感到痛苦，说起来也满傻的。」

    真昼苦笑道：「是我自己掐住了自己的脖子呢。」然后揪住了周衣服的前襟。

    「真正的我一点都不可爱，又胆小又任性，脾气很差，讲话也不好听……完全没有哪里吸引人。」

    「我倒是满喜欢的啊。」

    周一不小心就脱口说出了真心话。

    他盯著频频眨眼的真昼，又接著说下去：

    「嗯，有时候是不太讨人喜欢啦，但我还是会觉得你很可爱，想要保护你，而且你有话直说的风格我也满喜欢的。再说，真正脾气不好的人才不会为了那种事情烦恼。」

    周补充道：「你太悲观了。」然后朝她额头弹了一下。真昼的神情有些呆愣，脸上的负面情绪也淡去了。

    周实在无法理解她为什么自我贬低到这个地步。

    不论是谁、从什么角度来看，真昼都是个做事努力而且有副好心肠的少女。虽然言行多少有些直接，不过她所说的内容都是正确的，本意也是为了对方好。

    她说自己很胆小，但这并不是什么坏事。只是因为被伤得太深，为了保护自己不受伤而采取防御措施而已。

    还有一点，如果她不可爱的话，周也不会总是被撩拨得心痒难耐了。

    周甚至希望真昼认识到她在做自己的时候更可爱的事实。

    「别那么贬低自己。在你面前就有个看到真正的你也很喜欢的人啊。」

    大概是「不会被爱」的认知太过根深蒂固，真昼才会对自己缺乏信心。其实不只周喜欢她，周的身边还有许多对她怀有好感的人。她真的想得太悲观了。

    千岁也认为不装成天使的真昼更加可爱，一直黏在她身边不放。不管怎么看，千岁也不可能光凭真昼的外貌就对她展现善意。

    周凝视著真昼焦糖色的双眸试著说服她，而真昼的视线却开始游移了起来。

    不仅如此，原本只在她眼角的一抹红色还一下子在整张脸上晕染开来。

    转眼间，真昼的脸便红到足以媲美蔷薇色的程度。等到周发觉她可能是因为害羞才脸红的时候，真昼已经把身体缩成一团，眼神忙著四处乱转了。

    看到她畏缩的模样，周这才惊觉自己刚刚说的话相当不妙，不由得也脸红了起来。

    「不、不是，千岁他们也是这么想！我绝对、没有别的意思！不只我，我爸妈，还有千岁跟树他们也是看到你不装天使的样子才会喜欢你，跟你拉近关系的啊！所以我觉得你的为人……呃，比你自己想的更讨人喜欢啦。」

    周慌张地开始解释起来，真昼也总算对上了他的视线。

    然而，在刚才的短暂片刻间造成误解的事实也不会改变，真昼依然满脸通红地微微发著抖，看来周的发言让她感到相当难为情。尽管周也一样害羞得不得了，但身为被称赞的当事人，说不定她比周还要害羞。

    「那个，要是坚持不下去或者再也受不了你爸妈，你可以来我家避难。我爸妈瞭解情况以后甚至会把你藏起来。就是那个，当成是去疗养的感觉。」

    「……嗯。」

    「我爸妈都很中意你，感觉他们会说让你一直住下去也没关系……应该说在你感到幸福之前，他们都会舍不得放你走。我们是没办法干涉你的家庭关系啦，但是可以尽情宠著你──或者说支持你，直到你下定决心。」

    「嗯……」

    周努力解释以免被误解，然后看见真昼又开始掉眼泪。

    「你、你怎么又哭了？」

    「就觉得自己很幸运……」

    「应该说是太不幸了吧。你可以再更任性一点。」

    虽说她在物质生活上相当富足，但除此之外几乎是一无所有。她从未得到过应有的亲情，居然还能成长到现在而没有变得愤世嫉俗，这甚至让周觉得感动。

    所以他认为真昼偶尔向人撒撒娇或是说点任性的话都没关系。周想要尽可能地弥补她过去从未有人聆听的愿望。

    「……那，我可以提个要求吗？」

    「什么事？」

    「只要我能做到的话就可以。」周补上这么一句前提之后，真昼微微笑著，轻声告诉他：「这是只有你才能做到的事情。」

    「请多看看我。」

    「你努力的样子我都有看在眼里。再说，要是让你离开视线，感觉你就会不知道飞哪去了，所以我有在看著啦。」

    「……请好好地抓住我。」

    「那就握住你的手吧。」

    「就这样吗？」周观察她的脸色这么询问道，真昼盯著他看了一会儿，然后露出腼腆的微笑。

    「今天请用你的全身来抓住我。」

    一说完，她就伸手环抱住周，然后把脸埋进周的胸前。周虽然有一瞬间心跳加速，又想到了心怀邪念实在不好，于是把那些念头压了下去，然后再次抱紧那娇小的身体。

第二卷 第10话 天使的变化

    第二天，真昼还是不太对劲。

    正确来说，她没有昨天那么萎靡不振，脸色也不是很痛苦的样子，只是表情有点僵硬，看起来小心翼翼的。

    她明明只是与周并排坐在客厅的沙发上，却感觉她与周的身旁正散发著紧绷的气息。

    话是这么说，那种气息也不是在疏远周，感觉更像是把注意力都集中在周身上。

    周试著把视线转过去，她就会吓得肩膀抖一下并紧抱住靠枕，而当他再把目光移开时，又能透过手机的反射发现她在观察自己。

    周思考著她为什么会这么在意──然后很快得到了结论：应该是因为昨天发生的事情吧。

    （……是觉得尴尬吗？）

    总是很坚强的真昼昨天难得向他撒娇。仔细想想，就算是为了安慰她，但是将女性抱在怀里或许也不太妥当。她最后依偎过来的行为可能是出于软弱，说不定等回过神来时又后悔了。

    真昼最近开始会做出一些轻微的肢体接触了，不过那么大胆地把身体靠过来还是第一次。也难怪她事后会感到不知所措。

    （看起来应该不是被讨厌了。）

    如果讨厌的话，真昼根本不会来这里，更不会坐到自己旁边。

    周试探著往真昼那里伸出手。只见她的身体明显地晃了一下，看来她确实很在意。

    「……我离远一点比较好？」

    「不、不是，我不是这个意思！」

    周提议道，心想暂时保持距离，等她平静下来会比较好，然而真昼却连忙摇头。

    「只、只是因为……被你看到了丢脸的样子，所以觉得很不好意思而已。我昨天还哭得那么惨……」

    「喔……我懂了。」

    看来是哭过以后，尴尬得一时没脸见人。

    昨天有让她用冰块敷过眼睛，所以后来没有肿起来，但这依然不会改变她哭过的事实。真昼就是因此而感到难为情吧。

    「其实我不在意啦。」

    「我很在意。被人看见哭的样子可是一辈子的耻辱。」

    「有那么严重吗……就是因为你这么想，才会老是把压力累积在心里，最后爆发出来啊笨蛋。」

    眼看真昼就要发挥她擅长的逞强，周叹了口气，一边把手伸向真昼的脸颊。

    趁她还来不及做出过度的反应，周就捏住她的脸颊轻轻拉扯。真昼的脸颊摸上去光滑水嫩，又能感受到柔软有弹性的触感。

    真昼一下子慌了起来，被他突如其来的碰触吓得目瞪口呆，随即又用有些犀利的眼神看了过来。

    「咿、哩凑什么呀？」

    「因为不发泄出来的话，搞不好哪天你就爆发了。撒撒娇又有什么关系。不介意的话可以来找我，想哭的话也随时可以躲到我这边来，我会假装没看见。你也学学怎么依靠别人吧。」

    昨天才让她把憋在心里的情感发泄出来，结果她似乎又要开始忍耐了。周忍不住捏著她柔软的脸颊当作一点惩罚和警告。

    如果是因为自己靠不住，所以不想依靠自己的话，周也能虚心接受这个评价，否则还是希望真昼能依靠他或者对他撒娇。周只希望自己能为无依无靠的真昼提供一个避风港。

    「昨天还乖乖点头的，怎么今天又倒退回去了？你可以依靠我，因为你不是一个人。」

    「……不是一个人。」

    真昼愣愣地反覆回味这句话。周对她点了点头，然后摸摸她的头说：

    「我就在你隔壁啊。还可以找千岁和树过来，我爸妈他们也是。别忘了有这么多关心你的人。」

    尽管真昼为了自己不被需要而感叹，但这都是过去的事了，现在不是这样。

    有很多人喜欢她，并且乐意对她伸出援手。应该让她知道自己是被如何地重视。

    听周说完后，真昼沉默片刻，然后怯生生地抬起头看他，眼神像是在确认什么。

    「你也……」

    「嗯？」

    「你也关心我吗……？」

    她的问题让周一下子没喘过气来。他搔搔脸颊说：

    「那还用说……在一起这么久了，当然关心啦。」

    不关心的话，就不会为了她做到这种程度了。

    周是个相当淡泊的人，连他自己也这么觉得。除非是亲近的人，否则他不会为别人付出太多精力，也不会尽心尽力帮忙做什么事。相对的，如果是真正关心的人，他必定会伸出援手，

    也准备好尽可能地帮助对方。

    真昼早在很久以前就被划入了「关心的人」的范围内。

    周希望尽可能减轻那纤弱的肩膀上所背负的辛酸和重担，希望为她阻止痛苦、希望她能安然地微笑、希望她幸福──也希望能带给她幸福。

    「……是、这样啊。」

    真昼缓缓地开口回应，然后抱住靠枕把脸埋了进去。是当面的肯定让她感到难为情了吧。

    不过，周才是更难为情的那个人。不只意识到了这么多事情，刚才那番话也等同于当著本人的面宣告自己的关心，羞耻的感觉顿时涌上心头。

    （……虽然真昼应该没有往那方面想。）

    应该说，要是她想歪就麻烦了。周并不想让人觉得他是在趁虚而入。何况一旦被察觉，肯定会让今后的生活变得很尴尬。

    幸好真昼似乎没注意到周烦闷的样子，她慢慢把头从靠枕中抬起来，往周这边瞄了一眼。

    「……周。」

    「怎么了？」

    「那、那个，你能不能、把头转过去。」

    「嗯？为什么？」

    「你、你别管……」

    周被这突然的要求搞得有点莫名其妙，但还是老老实实地转过身。

    他维持盘坐的姿势在沙发上等著，忽然感觉背后传来一股温暖，还伴随著柔软的触感。

    光是这样就足以让周僵住了，然而一双细瘦的手臂又接著绕过周的肚子抱住他，这下周彻底变得全身僵硬。

    他明白现在是什么情况，是真昼紧贴在他的背后──或者说得更准确一点，是真昼正拥抱著自己。假如她是从正面抱过来的话，说不定就会彻底超出周的承受范围，让他的脑袋和身体同时当机。

    「……！真、真昼……？」

    在意识到心脏跳得异常快速的同时，周也努力挤出声音询问，真昼则是贴在他背后微微颤抖著。

    「……那个，昨天谢谢你。我只是想再好好道个谢。」

    看来她是想要道谢。是为了让周绝对不能回头，所以强制使他看不到自己的脸吗？

    「喔、好……」

    「……从你这里，我得到了好多、好多。」

    「我、我没做什么。」

    「就算你认为没什么，对我来说也是很重要的事……真的很感谢你。」

    「哦。」

    「……幸好有你陪在我身边。如果我是一个人的话，绝对忍受不了。」

    「……是喔。」

    真昼可能正在以自己的方式撒娇吧。

    周很高兴没有人可以依靠的真昼愿意靠在自己身上。他把自己的手掌叠在搂著肚子的那双手上，藉以表达不会丢下她不管，真昼的身体立刻明显地晃了一下。

    周以为是自己太得意忘形了，连忙松开手。真昼赶紧跟他解释：「不、不是的，我只是吓一跳而已……」并用手摸索著寻找周的手。也许是因为脸埋在背后的关系，她的声音听起来有点模糊不清。

    自己没有被讨厌这一事实令周松了口气。他又一次握住真昼的手，而这次真昼也回握了。

    周惊讶得肩膀用力抖了一下，感觉到真昼的头顶在背后磨蹭著。

    「……你不是说、会抓住我吗？」

    「你、你不介意是我的话。」

    「你怎么会以为可以让别人来呢？这种事情我只会让你做，也只会对你做。」

    她说了十分惹人疼爱的话，周又不禁僵住了。真昼也慢了一拍才理解到自己说了什么，害羞得给了他背后一记头槌。

    即使如此，真昼也没有放开手，可见她有多么地信赖周。一股害臊窘迫的情绪从心里油然而生，让周害羞得甚至想要抓挠自己的胸口前襟。比起正在用头撞自己的真昼，绝对是周更加难为情。

    真昼用周的后背做了一会儿头槌练习，之后才终于冷静下来，再次握住了他的手。

    「……反、反正已经说好了……请好好看著我，也、也请你不要看别的地方。」

    「哦、好，可是我现在看不到啊。」

    「现在看了我会生气的。」

    「太不讲理了吧……放心，我看不到的。」

    周知道真昼大概是在掩饰自己的害羞，乾脆就顺著她的意思。要是转头看了她，恐怕又会像刚刚一样被头槌袭击，还是像现在这样不要动会比较好。

    再说，他现在也一样不想被对方看到脸。

    （……怎么可能不喜欢这样的她啊。）

    周用没握著真昼的另一只手摀住脸，然后轻轻吐了口气。

    「马上就要开学了呢。」

    真昼那天哭完后过了几天。

    她已经完全恢复了往常的模样，正在周的身边看著参考书，口中时不时地念念有词。

    她不再像哭完的隔天那样过度反应了，而是保持著自然的态度，也没有频繁地往这边偷瞄。

    不过，在周得知她的家庭情况的那天后，两人之间的距离再度缩短了。可能也是因为周现在正跟她一起看参考书的关系，两人中间原本总是隔著两、三个拳头的距离，如今近得能感受到彼此的体温。

    空气中飘荡著甘甜的香味，在紧靠彼此的近距离下能感觉到温暖的温度，偶尔还有柔软的东西碰上来──坦白说，这样的姿势简直是在考验周的极限。

    「对啊。这周末结束后就开学了。还要重新分班，想到就让人郁闷。」

    「郁闷……吗？」

    「我很难相处，除了树以外就没有其他男性朋友了。」

    「这种事情可以骄傲地说出来吗……」

    「别误会，正常说说话还是没问题的，只是最后都会变成点头之交。」

    真昼对他投以无奈的眼神，但其实周不是极度的社交障碍。他能够与人正常应对交流，也能配合对方的话题聊下去。

    但这与是否能交上朋友是两码事。周很清楚自己的性情偏阴沉，眼神和语气也都不友好，所以很难交到朋友。

    不过，周原本就认为一个人也没什么大不了的。如果和树分到不同班，就这么不带感情地过一年也没关系。

    「……你不会主动迈出第一步呢。」

    「唔。」

    「你人那么好，只有赤泽同学和千岁知道也太可惜了。只有和你变熟以后才能真正瞭解你这个人的魅力，所以你应该先改掉身上疏远人的气质。」

    「大家都不知道，太可惜了。」真昼接著补上一句，然后撩起周的浏海。周因此感受到某种微妙的尴尬，不禁转开了视线。

    「……我也没有想要和不特定的大部分人打好关系，有少数几个亲近的朋友就够了。」

    「你为什么会这么想？」

    「呃……」

    那还用说。

    （──因为害怕像过去一样遭到背叛。）

    只要身边有真正值得信赖的人就可以了。因为他这么想，才会维持目前的交际往来。

    「……有什么关系，我有你在就好了。」

    「咦！那、那个……」

    「不、不只有你啦。我的意思是还有树和千岁那些关系好的人陪我，这样我就心满意足了。反正我也不喜欢吵吵闹闹的。」

    自己刚才的发言差点造成了严重误会。其实不是误会，但周希望这对她来说还只是个误会。

    听到周连忙补上一连串解释，真昼面露安心与困惑并存的神色观察著他的表情。她的脸颊红红的，是因为差点就要误会了吧。

    「……我也有成为你的依靠吗？」

    「你根本是主要的靠山吧。在各方面都是。」

    「照你这说法，大多是在说生活方面吧。」

    她随即语带责怪地说了句：「真受不了你。」声音却很温和。

    面对她那「真拿你没办法」的眼神，周感觉心里五味杂陈，但也只好搔搔脸颊含糊带过去。

    「对了，你对重新分班怎么看？会很期待吗？」

    周趁机把偏离主题的话题带了回去。真昼眨了眨眼之后，嘴角漾起微笑。

    「我很期待重新分班呢。」

    「唉，不管把你扔到哪里去，你应该都能过得很好啦。」

    「你不觉得那样不算什么值得期待的事情吗？」

    「说得也对。」

    虽说不管和谁都能好好相处，但这并不会带来乐趣。不如说，依真昼的性格来看，她能得心应手地处理人际关系，可是内心却会感到厌烦吧。如果能和交情深厚的人在一起，那就再好不过了。

    关于这一点，真昼有可能会和知道她本性的千岁分到同一班，也许这就是真昼所期盼的。

    「周，你知道我为什么期待重新分班吗？」

    看见真昼脸上露出有些淘气的笑容，周的心跳漏了一拍，同时把手放在嘴边思考著。

    「……因为有可能和千岁同班？」

    「也有这个原因，但是答错了……你这笨蛋。」

    真昼突然用很可爱的语气骂人，但看得出来她不是认真的。

    只不过，那语气中似乎有点闹别扭的情绪，周于是赶紧用不弄乱头发的动作摸摸她的头哄她开心，结果又换来一句：「你就是这样。」的抱怨。

    「……你太狡猾了。」

    「怎、怎么了？」

    「你不用知道……等开学以后给我记好了。」

    真昼留下一句令人感到不安的话，然后把整个身体靠了过来。周马上掩饰住自己忽地跳得飞快的心跳声。

    （……她打算做什么啊？）

    真昼都这么说了，应该会有所动作。这让周产生了不安的预感，感觉下星期的开学典礼上会发生什么动荡，而他能做的也只是在心里祈祷新的学期也能安稳地度过。

第二卷 番外篇 不是一个人

    开学前一天，周懒散地躺在沙发上看电视新闻，一边打了个呵欠。

    新学期即将到来，可是周却还是一副懒洋洋的样子。这大概是因为气候平稳、气温实在令人昏昏欲睡，也因为他有自信不管被分到哪个班都不会改变定位。

    透过打完呵欠后朦胧的视野朝电视萤幕看去，电视上的主播正一脸严肃地报导推荐的赏樱时间。

    电视上正在连线转播樱花盛开的现场，说明最佳的赏樱地点以及有多少人前来等状况，画面看起来非常热闹。

    周居住的这个地区也快到樱花盛开的时节了。教人惊讶的是，今年花开得比往年都早，甚至在开学前就开花了。话是这么说，老家那边现在也正值樱花绽放的时候，所以周并没有那么惊讶。

    （樱花啊。）

    周虽然不常欣赏四季美景，但也不至于不解风情。他懂得赏樱的情趣，也喜欢那浅色的花瓣。

    这时，他忽然想起不远处的河岸边种著整排的樱花树，于是缓缓站起身。

    （整个春假一直无所事事的也说不过去啊。）

    虽说周有适度地做些肌肉训练或者出去慢跑，但除此之外确实没怎么出门。

    这与他不爱出门也有关，大部分时间都是在家里面跟真昼一起过的。这么一想，偶尔出去走走也不错。

    尽管周不太愿意承认自己是被新闻给怂恿的，但择日不如撞日，真要出门也不必想这么多了。再说春假即将结束，如果今天不去，就要等到下个周末，所以就只能今天去了。

    周从沙发上起身，随便换了套出门的衣服。因为是自己一个人要去，所以没有打扮成那副样子。

    一个男的单独出门，准备起来也很简单。周迅速换好了衣服，拿著装有皮夹和手机的包包，正要走出玄关的时候……一抹亚麻色正好映入视野中。

    「咦，你要去哪里？」

    真昼穿著便服，应该是正想要到周家里来吧。结果自己却刚好要出门，这让周感觉有点对不起她。

    「是你啊。没什么，只是想去散散步。春假都最后一天了，想说至少今天出去走走。」

    「瞭解。毕竟你宅了一整个春假嘛。」

    「啰嗦……啊──我几个小时以后就回来，你要在我家放松休息也可以，如何？」

    周的家里比真昼家多了一些娱乐用品，周是觉得让她打打电动也没差，不过她待在自己家里可能比较安心，所以想交给本人做决定。

    真昼抬起头，目不转睛地看他。面对那欲言又止的眼神，周有点不知所措地搔搔脸颊。

    感觉真昼的眼中闪烁著期待的光芒。

    「怎样，你该不会想一起去？」

    「……嗯。」

    「咦！」

    周本来想开开玩笑带过，可是真昼却点头答应了。周根本没想到她会给出肯定的答覆，惊讶得声音都高了一度。

    「不、不愿意的话就算了。」

    「没、没有不愿意……只是、怎么说，要是被看到的话又会被传八卦了。没关系吗？」

    「反正都是谣言，让那些不相干的人随便去说好了。」

    「好、好吧。那你应该也要做准备，我们约一个小时后出门吧。」

    周对她兴致盎然的样子感到有些困惑。猜想真昼可能也闲著，于是就答应下来并跟她约好一起出门的时间。

    真昼身上的便服比较随意。由于品味和衣服质料都很好，穿出去当然还不到丢脸的地步，不过身为女孩子可能不太想这样直接穿出门吧。

    周也是一样，如果不穿得像样一点的话，走在她身边就会在双重意义上给她带来麻烦。

    他摸了摸浏海，心想：「头发也要抓一下啊。」于是真昼也察觉到他指定时间的主要原因，不由得轻轻蹙眉。

    「抱、抱歉。都是因为我。」

    「没关系啦。散步也可以转换心情。跟你一起去的话，说不定会看见不同的景色。」

    其实准备起来也不是特别麻烦，周不会对一起生活的人随便发火的。

    再说，身边有与樱花相衬的真昼陪著一起赏花，说不定连樱花都会显得更美丽……周心里打著这种小算盘，自然一点也不怪她。

    「那就待会儿见。」

    「嗯、好。」

    看见真昼局促不安的样子，周轻轻摸了摸她的头，然后就回家去换衣服弄头发了。

    将近一个小时之后，两人都做好了准备，周便和换了衣服的真昼一起去悠闲地散步了。

    周看了走在身旁的少女一眼，一如往常的美貌映入视野中。

    她穿著一件蕾丝镶边的白色连身裙，上身套了一件淡粉红色的开襟毛衣，一身打扮充满了春天的气息。连身裙的裙襬长度在膝盖以上。真昼不常穿这么短的裙子，不过她有穿丝袜，不会看见光裸的双脚。

    明明只是出去散个步，真昼却特地编了发辫梳成公主头的发型。就算是随性地出门逛逛，她也会不遗余力地打扮好自己，由此可以看出她讲究的一面。

    「怎么了吗？」

    「没什么，就觉得你今天也打扮得很漂亮。」

    「……谢谢。」

    她羞红了脸双目低垂的模样，简直就是所谓的清纯美少女。

    也因此，光是走在路上就能感觉到旁人的目光。

    「对、对了，你是想去哪里吗？」

    真昼看起来并不在意周遭的视线，反而有些慌张地抬头看向周。

    「嗯──我是打算去河边看看樱花的。今年好像开得比往年还早，听说是盛开的时候了。」

    「……这样啊。」

    「所以我是打算去走一走看一看啦。不行吗？」

    「不、不会。哪有不行，我也会跟著去的。」

    真昼的反应有些不自然，可是一被她用力抓住衣角，周马上就把这些琐事拋到了脑后。

    无比乖巧惹人疼爱的动作加上她仰望的目光，让周的心跳骤然加速，差点喘不过气来。

    （……一举一动都这么可爱，真的太犯规了。）

    真昼本来就是个美少女，又因为周对她心怀好感，使得她可爱的程度更进了一步。何况她这么信任自己，还会主动靠近碰触，这些都让周感觉更无法克制。

    周压抑著内心的动摇，表面上不动声色地先让她放开自己的衣角，然后握住了她柔细的手。

    「来，走吧。」

    「好、好的。」

    由于假日人潮众多，周握住了她的手以免走散，真昼则是羞怯地低下了头。周强忍著几乎要脱口而出的呻吟，握紧了那只手。

    从两人居住的公寓走了一小段路后来到河边，果不其然，已经有不少人前来赏花了。

    对学生来说，今天是假期最后一天；对上班族来说，今天也正是赏花的好日子。有不少人在地上铺著蓝色垫子办赏樱宴，放眼望去一派热闹景象。

    樱花花瓣大多已舒展开来，在视野中摇曳著浅淡柔美的色彩。这盛开的情况确实很适合赏花。

    「……哇，比想像的还要壮观呢。」

    周望著风一吹过落英缤纷的景象，这么喃喃自语道。

    他对花并不是很感兴趣，但还是喜欢美丽的事物。只是真心觉得这些为视野染上色彩的淡粉红色花瓣非常美丽。

    他「呼……」地吐了口气，然后瞥了真昼一眼。她正沉默地抬头仰望著樱花。

    从她眼中看不出欣赏之色，更没有流露出任何情绪，只是茫然地望著樱花发呆。周甚至不确定她有没有在看樱花，彷佛只是在眼中映照著景色而已。

    「真昼？」

    （插图016）

    周察觉到她身上的气息不太对劲，不禁喊了一声。真昼随即眨了眨眼，诧异地转过头来。

    「怎么在发呆？」

    「……没、没什么，只是感觉……真的是樱花呢。」

    「樱花就是樱花啊……我不是问这个，你怎么了吗？我看你样子好像不太对劲，所以有点担心。」

    周告诉她自己是为了她不寻常的样子而感到困惑，真昼则是苦恼地皱起眉头，回答他说：

    「不，没什么……我只是不太喜欢樱花……应该说是不太喜欢春天呢。」

    「咦，抱歉，我都不晓得。早知道不该邀你来的。」

    周心里后悔把真昼带出来，让她看了不喜欢的东西，可是真昼却缓缓摇头否定。

    「不，我并不是讨厌花本身……只是深切体会到自己没有回忆这件事。」

    「没有回忆？」

    「对，因为我身边一直都没有人。」

    看见真昼脸上那寂寞的笑容，周似乎也体会到了她的心境，口中渗出了苦涩的味道。

    她脸上那淡然的微笑中带有几分说不清的神色，与其说是难过，更像是迷惘或孤独。甚至能看出某种超越痛苦的达观。

    「开学典礼……还有毕业典礼，我都是一个人。小雪阿姨依照合约是下午才过来，父母又都以工作为优先。」

    「父亲好歹还说过一句恭喜。」真昼轻声苦笑著这么补充，然后仰头望向盛开的樱花。

    「我都是一个人回家的，不管是开学典礼，还是毕业典礼。在路旁的樱花树下，大家都是和爸妈牵著手一起走的，只有我是一个人。没有人握住我的手，没有人牵我的手，没有人陪我一起走。我只能一个人回家……所以我才不太喜欢春天。总会让我回想起孤单的感受。」

    「想想还真是悲惨呢。」真昼如此总结，然后低下了头。周不由自主地稍微握紧了她的手，让她感受到自己的存在。

    虽然很想对真昼的父母抱怨几句，但他现在更想做的是减轻她心中的孤独。

    「现在有我牵著你的手，有我陪在你身边。」

    周凝视著那双焦糖色的眼眸说道。真昼睁大了眼睛眨了眨，脸上随即绽开笑容，轻声附和道：「……你说得对。」

    真昼也把手握得更紧，彷佛在确认周的存在一般，周则是回以温柔的微笑，伸出另一只手轻轻摸著真昼的头让她安心。

    「要是这样还不够的话，我就把千岁和树也叫来。我爸妈他们住得远，要过来的话实在有点困难，不过需要的话，他们一定会……」

    「没、没关系，不用做到那个地步。」

    「是吗？那就拿我将就一下。」

    「……我不会将就。」

    「抱歉。」

    「不是，我不是那个意思……是、这对我来说不算妥协、的意思。」

    「这、这样喔。」

    听到真昼说「不是妥协」让周感到特别害羞，脸上自然升起一股热意。

    就算没有别的意思，但是能听到她开口允许、也期盼著自己陪在身边，还愿意让自己牵著她的手，周在感到心慌意乱的同时，心里也很高兴。

    即使胸口涌上一阵悸动与脸上热度攀升，周依然没有放开她的手，而真昼的表情逐渐变得柔和，轻笑著说：

    「……我开始有点喜欢樱花了。」

    真昼眺望著空中的樱花，脸上带有腼腆的笑意。周掩饰著内心的动摇应了一声：「是喔。」然后再次将那只小手温柔地收入掌心。

第二卷 后记

    十分感谢您拿起本书。

    由于本书是第二集，也许各位是从第一集接著看下来的，但还请容我再自我介绍一次，我是作者佐伯さん。

    不晓得大家是否满意《隔壁的天使》第二集呢？

    那么，关于这一集的内容，主要讲述的是逐渐向周敞开心扉的真昼所隐瞒的心事以及感情的变化，然后再不时带入一些温馨而令人心痒难耐的情节，有时穿插严肃的剧情，最后还是回到温馨情节。

    没有明确的喜欢，可是感到很在意，然后发觉自己逐渐喜欢上那个人而变得害羞的女主角，各位不觉得很可爱吗？很可爱对吧（傻父母）？

    这是描写两个人对彼此一点一滴产生好感的故事，所以今后他们也预定会继续心痒难耐、磨磨蹭蹭并且不自觉地放闪秀恩爱。敬请期待。

    下一集大天使小真昼也许就会转职成小恶魔小真昼了呢（随口一说）。

    换个话题，从本集开始，插图会交由はねこと老师来负责。真的非常感谢至今为了本作尽心尽力描绘插图的和武老师。

    这次制作第二集时，每当我拿到はねこと老师的插图，都会发出「好口爱……」这种词汇组织能力消失的反应。另外，不知道能不能提一下关于※特典的事情。真昼穿上男友衬衫的插图实在太赞了。体格差万岁，不过插图当然全部都是最赞的。（编注：此为日本出版情况。）

    公主抱的插画让钟情于体格差的佐伯欣喜若狂。手的大小差异之类的真令人受不了呀。

    如果要把喜欢的地方全说出来，篇幅就会不够用了。虽然感到不舍，但是就此搁笔吧。

    一想到今后也能用这么漂亮的插图来装饰点缀书籍，我就幸福得快受不了了。非常感谢はねこと老师（深深鞠躬）。

    那么，最后向关照我的各位致谢词。

    在本作出版过程中竭力协助的责任编辑大人、GA文库编辑部的各位、业务部门的各位、校对人员、はねこと老师、印刷处的各位，以及拿起本书的各位读者，衷心向您们表示感谢。

    下一集再见了……应该会有的吧？

    感谢大家读到最后！

第二卷 特典 不小心的第三次入住

    真昼没有加入社团，放学后通常都是直接回家，不过自从教了千岁这个知心朋友之后，偶尔也会在外面玩一下再回家了。

    因为周一直关注著真昼，看她在私生活方面几乎不与人来往，过著平淡生活，所以认为这是好的改变。由于冬天天色暗得比较早，周也常常会去迎接她。

    周对此并没有怨言，就算这一带治安比较好，让年轻女性独自一人走夜路毕竟还是会令人担心。

    因为这样，周今天也在真昼跟千岁玩回来之后去迎接她，然后两人一起走回家。

    「……咦？」

    所以才会直到现在才发现。

    「怎么了？」

    吃过晚餐后，当真昼要回自己家里时，她的脸一下子变得僵硬。周很少看见她露出这样紧张的神色，不禁担心得凑近察看情况。只见她好像非常为难似地垂下眉梢。

    「……家里的钥匙不见了。」

    「啊！？那不是糟了？」

    如果是在平常的状况下，在要进入公寓大门的时候就会发现钥匙不见，可是因为今天开大门的是周，再加上回来的时间较晚，真昼没有回自己家里，而是先去了周家里准备晚餐，才会直到现在才发觉。

    「啊，不会的，我知道掉在哪里，或者应该说我把它忘在哪里。」

    「在哪里？我也去找……」

    「在千岁同学家。」

    这么说来，今天学校难得在第五节课结束后就放学了，真昼因此受邀去千岁家玩。周记得自己有收到她的通知。

    「……果然是这样，刚才问过千岁同学，她说在家里找到了。」

    「那我去拿回来吧？总不能在这个时间让你出门」

    现在已经晚上将近十点钟，让真昼这么晚出门终究不太妥当，何况去千岁家还得搭电车，她家离车站也有一段距离。根据往返的电车班次时刻，搞不好拿了钥匙回来都已经快深夜十二点了。

    「不、不用，那样太麻烦你了，毕竟是我自己忘记的，还是我去……」

    「不行，太危险了，怎么能让你这么晚了还在外面走──」

    「为什么你在这方面就那么过度保护呢？」

    「一般都会觉得不行吧。不能让女生在这种时间外出走动。与其那样，我来宁愿让你在我家过夜。」

    既然周去拿钥匙或去真昼去拿钥匙的方案都彼此否决，那就只剩下在周家里过夜的选项了。

    一听到「过夜」这个词，真昼的脸上就微微泛起红晕，视线四处游移。

    「可、可是……」

    「你不想让我去，而我也不想让你出门，那就只能这么做了吧。虽然老实说我也觉得这样不好，但我也不可能对你做什么。」

    「……身为男人，那样也蛮令人担心的喔。」

    「啰嗦，难道你想被我做什么吗？」

    被真昼这样无谓地担心，周忍不住轻轻瞪了一眼真昼这么问道，结果她马上用力摇头。

    这样的反应也是理所当然的，周没有多说什么，瞧著真昼脸上的羞红平复下来后，他又开口问：

    「那么你要选哪边？我去拿钥匙，或者你留下来过夜？」

    「唔、唔……我选过夜。」

    「好。你等我一下。」

    既然决定了，就得做些准备才行。周把真昼留在客厅里，从自己房间拿出装著手机和钱包的背包。

    为了不重蹈她的覆辙，周检查过确实连钥匙也带著以后，才走到玄关穿鞋。这时，困惑不已的真昼小跑著追了过来。

    「你、你要去哪？」

    「便利商店。备用的牙刷刚好用完了。」

    「咦？那、那我自己去买就……」

    「没关系，外面很冷，你就在家里乖乖等吧。我马上就回来。先帮我放好浴室的热水，拜托你啰。」

    虽说便利商店离公寓很近，让她穿著制服走过去也不太好，最好还是由周自己跑一趟。

    真昼好像还想说些什么，而周只当没有看到，很快就走出家门了。

    「……喏，买了很多东西，你就拿去用吧。」

    从便利商店回到家以后，周把装有刚才买的物品的袋子递给真昼，然后就看到她一脸愧疚地垂下眉梢。

    「谢、谢谢。」

    「先说清楚，我可不是变态。」

    「怎么突然说这个？」

    「……呃，里面还放了便利商店卖的内衣裤之类的。」

    通过聊天软体向千岁请教过后，周不只在便利商店买了牙刷。

    递给真昼的袋子里装有牙刷、小瓶包装的基础化妆品，还有替换的内衣裤。

    购买女性内衣实在非常令人难为情，但要是贴身衣物没得换的话，心情上感觉一定很不舒服，所以周只好硬著头皮买回来了。

    「我、我是不会吓到啦……只、只会觉得你准备很齐全。」

    「因为我还问了千岁啊。至于要换的衣服……你将就一下穿我的吧。」

    便利商店不可能有卖睡衣，所以周原本是想随便找件自己的衣服给她穿。

    上次她来过夜──或者说为了照顾生病的她而留她住下来的那一次，她也穿过了周的衣服，应该没有问题。

    他正想著：「要在她洗澡前准备好衣服才行。」这时，真昼微微低垂著头，拉住了他的衣角。

    「……为什么你愿意为我做到这种程度？」

    「那还用问，遇到困难的话不是应该帮忙吗？」

    「……你对谁都是这么细心的吗？」

    「也不是……再说我也不会让其他人进来家里。」

    他只会对真昼做到这么无微不至的程度吧。至于千岁，她自己就会去其他女性朋友家住，树的话则是会准备好过夜的东西才来。若是真的不方便的时候，他还可以去千岁家住。

    所以需要这么细心照顾的对象也只有真昼了。周如此说服自己，却发现真昼的头愈垂愈低。

    「……你就是这种地方很狡猾。」

    「干嘛突然说这个？」

    「没什么……那我就恭敬不如从命了。」

    「喔、好。就这样吧。」

    看著她珍惜地抱紧了便利商店的袋子，周尽管觉得困惑，但还是点了点头。

    因为要留客人过夜，周原本是打算让她先洗澡的，可是真昼却表示：「当然是刚从外面回来、身体发冷的人先洗了。」并坚定地谢绝，最后还是周先去洗澡了。

    周有点紧张，仓促洗完就出来了。结果等到看见真昼刚洗完澡的模样之后，才发觉自己先洗的选择是大错特错。

    （……这种时候就会切身体会到她是美少女的事实。）

    已经不知道该怎么说了，简直就是破坏力的化身。

    从自己借给她穿的衬衫中露出纤细的脖颈与刚出浴的粉色肌肤，教人眼睛都不知道该往哪看才好。原本挑了比较不会突显身体曲线的大件衣服给她，没想到却反而衬托出了她的纤细身材。

    袖子和裤管卷了好几圈才能勉强露出手脚，在这种状态下难为情地羞红了脸颊的模样，非常能引起他人的保护欲望。

    真昼连头发都确实吹乾了。一看到周只是随便擦了擦头发的样子，原本害羞的表情为之一变，不高兴地皱起眉头。

    随著一句：「真受不了你。」的抱怨，她走到周面前，拉起他挂在肩膀上的毛巾轻轻帮他吸乾头发上的水分。

    「这样会感冒的。你真的很邋遢呢。」

    「……吵、吵死了。」

    由于两人面对面的关系，真昼必然会进入周的视野中，可是周却无法心平气和地直视她。周暗自后悔著应该要拿一件更厚的衬衫给她才对。

    刚才只是挑了件穿起来柔软舒服的睡衣，没想到因此造成了眼前这幅非常不妙的景象。

    总之周先温柔地移开真昼的手，把不知所措的她留在原地后走进自己房间，然后从衣柜里随手拿出一件可以套在衬衫外面的开襟毛衣。

    回到客厅后，周发现真昼一脸诧异地抬头看著自己，于是转开了视线，把毛衣塞到她手上。

    「外面再套上这件。」

    「怎、怎么这么突然？」

    「虽然是我不对，但你也不要穿那样靠近男人。很危险。」

    注意到周完全不肯和自己对上视线的样子，真昼似乎也意识到了什么，顿时红了脸并乖乖穿上开襟毛衣。

    过了一会儿，当周觉得可以直视她的脸时，这次轮到真昼开始躲避他的目光了。

    「……是我要你住下来的，而且也是我拿的衣服，所以这都是我的错，但是你太防备了，最好还是注意一点。」

    「我、我会的……」

    「还有，今晚要请你睡我房间了。记得锁门，这样应该会比较安心吧。」

    「如果这样能让你安心的话。虽然我是不认为你会做些什么。」

    「一般来说是你要因此感到安心才对啊。」

    「你明明什么都不想做。」

    听见她笃定的回应，周无奈地接了句：「我说你啊……」另一方面，他本来就不希望因为真的做了什么而惹哭她，结果自己也得到了「什么都不想做」的结论，一时之间无话可说。

    只不过，这种被小看的感觉也挺令人心情复杂的。周不由得伸出手捏捏她的脸颊，姑且尽情享受了一番那柔软Q弹的触感。

    隔天，在一种莫名尴尬的情绪中起床的周决定先去洗把脸。当他起身走到走廊的瞬间，看见自己房间的门被打开了。

    真昼可能是因为响动声而起床的。周朝那边看了一眼，只见她揉著惺忪睡眼出现在自己眼前，睡得有些蓬松凌乱的头发轻轻摇动著。

    与昨天一样，那副被宽松肥大的衣服套住的模样令人看了觉得好笑，同时又觉得很难为情。等到周确认过她的全身──

    他立刻关上自己房间的门，把真昼挡在里面。

    「……咦，到底怎么了？」

    「你先把可能半夜脱掉、丢在附近的裤子穿好再出来。」

    她恐怕是在睡觉时，不知不觉脱掉了那件裤脚卷了好几圈、穿著又很难走路的裤子吧。要是在房间里还好，但周希望她在自己而前不要那样做。

    由于她将开襟毛衣也脱了，那模样直比刚洗完澡时还要煽情。

    （明明提醒过她要小心，我看那家伙都没听进去吧。）

    也许是刚睡醒时比松懈，或者是出于某种安心感的缘故，真昼表现得特别没有防备。

    周忍不住叹了口气，为了警告稍微产生了一些下流想像的自己，他用力把额头撞在自己房间的门上。

第二卷 插图



第三卷 第1话 新学年的开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：无名氏

    扫图：凑&#12539;凯特流

    录入：kid

    修图：寒鸦

    「唉，我不是小孩子了啊。」

    升上高二后上学的第一天，也就是开学典礼的当天早上，周接到了母亲志保子打来的电话。他毫不掩饰无奈之情，这么回应道。

    这通电话特地挑在他起床后大致准备好，而且有些空闲的时间打来。坐在沙发上的周轻叹了口气，对这样的母亲感到既佩服又无奈，认为她太爱操心了。

    志保子并不是在担心周的独居生活，而是放不下心，不知他的旧伤是否又会发作吧。毕竟还有「二年级」这个因素，她似乎是怕周会容易被什么事情刺激到。

    对周自己来说，那只会让他偶尔感到刺痛，但还不到剧烈疼痛的程度，所以他不想让工作繁忙的父母担心。

    「没事啦。我一个人也没关系。」

    『难过的话随时都要说出来喔？啊，最好是跟真昼妹妹撒撒娇！』

    「随便你说。」

    为什么要引导自己去跟真昼撒娇啊？

    志保子很中意真昼，可能想找机会让周跟真昼增进感情。不过站在儿子的角度来看，这就是多管闲事了。

    周已经察觉到自己的心意。不论是好是坏，父母的干涉都让人心烦。

    再说他并不想让别人知道自己喜欢真昼，所以这种话题还是随口应付就好。

    『我想真昼妹妹会愿意的。』

    「好、好。」

    『总之，难过的时候随便找个人诉苦都好，不要自己一个人硬撑喔？妈妈我是希望你务必去找真昼妹妹啦。』

    「我差不多要出门了，先挂了。谢谢你一大早就打来关心我。」

    可以想见继续聊下去的话志保子还会推荐真昼，于是周乾脆说了声谢谢后就挂断了电话。志保子现在大概是气呼呼的吧。

    周知道自己很让人担心，可是母亲也太过关心了。

    旧伤确实会作痛，但也不会痛到让人缩起身子的地步。

    再说只要没事别去想的话，就不会受苦了。

    （……没事别伸手就好了。）

    有真正值得信赖的人在身边就够了。

    正因为这样，周其实有点害怕重新分班，可是这毕竟不是他能决定的事情，他也只好接受了。

    关掉画面的黑色手机萤幕上映著自己阴郁沉闷的脸，周苦笑了一下。

    要是被千岁或者是树看到这副表情，对方肯定会一巴掌拍在他背上吧。想到这里，周从沙发上站了起来，准备去上学。

    时隔约两周走在上学路上，周心里生出淡淡的怀念。到了学校以后，他走到布告栏附近。

    那里张贴著分班的名单，他必须确认。

    虽说他多少提早了一点过来，但新学年也有不少早到的学生。难得的是，周的朋友──树居然已经先到了。

    「喔！早啊，周，你是刚来吧？」

    「早安。你竟然比我先到，还以为天要下红雨了。」

    「是被我爸赶出来的啦。他说新学期好歹要早点出门。」

    树轻笑著说，像在说无趣般耸了耸肩。

    看来树和他的父亲依然不和。由于牵涉到千岁，树无论如何都不想听他父亲的话吧。

    站在树的立场，他不可能跟那个固执地不认可千岁的父亲互相理解，也不想去瞭解对方的想法。撇开与千岁交往等事由不谈，树的父亲虽然有些严格，却是个正直且通情达理的人。从朋友的角度看来，称得上是个好父亲。

    想到这里，周发现自己和父母的关系可说是相当圆满。

    不如说他们给予了太多关爱，反而让周有些困扰。他们尊重周，从来不会发生争执。

    周的父母当初正是为了他著想，才会让他远离出生成长的家乡、到外地上学。他们也无意限制周谈恋爱，甚至抱持著鼓励的态度。尽管周没有表明自己对真昼的感情，父母却非常中意真昼，还说想认她当女儿。所以万一和真昼发展成那种关系，父母大概也会举双手赞成吧。

    周很清楚，自己拥有得天独厚的家庭环境。

    （……想到真昼家的事，就知道我有多幸福了。）

    脑中浮现出真昼的母亲所流露出的冰冷表情，心里顿时涌现出难以言喻的感受。这时，树似乎振作起来了，他嘻皮笑脸地说道：

    「哎，别管我爸了。你来看看分班。」

    「看你坏笑的样子就几乎能猜到了。」

    树原本的嘻皮笑脸逐渐转为别有深意的坏笑。周无奈地瞥了他一眼，然后在同样查看著布告栏的人群中寻找自己的名字。

    没多久，周就找到了自己的名字，并确认到班上同学的名字，这才理解树笑容中的含意。

    名单上有几个认识的名字。

    和去年一样，今年也有几个同学分到了同班，其中就有树，以及去年同班、被取了「王子」这个绰号的门胁优太。

    他还看到了千岁的名字。树心情那么好，一半是因为这个原因吧。

    然后，他又找到了一个熟悉的名字。

    椎名真昼──周的邻居。周平时受到她的照顾，而且私下对她抱有爱慕之意。

    （这名单就像被谁安排好的。）

    当然，分班是由学校决定的，周等人无从出手干预。只是没想到好几个认识的人都被分到了同一班。

    「太好了，周。」

    「我不懂有哪里好的。不过跟你同班倒是让我松了口气。」

    「怎么，嘴巴突然这么甜。」

    「给我闭嘴。你才是赚到了吧，跟千岁在一起。」

    「说得对，我还怕相恋的情侣会被迫拆散……」

    「拆散你们说不定反而是为了替身边的人著想啊。」

    有了这对情绪高亢的情侣，就会变得非常热闹。

    而且这两个人还会自然而然地黏在一起，恐怕会让单身的学生流下血泪，或是被无辜闪瞎。

    有要好的树和千岁在同班，周一方面感到高兴，另一方面也可以想像这一年会变得吵吵闹闹的，肯定会很辛苦。

    「真过分。这就是那个吧，单身狗的嫉妒？」

    「你去跟其他男生说说看，他们会用眼神杀了你吧？」

    「开玩笑的啦～真是心胸狭窄。哎，有什么关系，这次你在意的人也在。」

    「……吵死了。」

    周把脸扭向一边回应他的调侃，然后听见一阵轻快的笑声，这让他有点不爽地皱起眉头，却发现轻笑声是从前方传来。

    「虽然不知道是什么状况，不过藤宫是不是在闹别扭？树你要是玩笑开过头了，可是会被讨厌的啊。」

    周重新转头看向那绝不是树的声音所传来的方向，只见王子──也就是优太正拍著树的肩膀。

    优太应该注意到了四周频频扫来的视线，但他并不介意，可能是习惯了吧。他只是看著周并露出友善的笑容。

    「早。今年也和藤宫你同班，请多关照了。」

    明明没怎么来往，优太却在周正和树交谈的时候来到布告栏附近打了声招呼。优太和树的交情也不错，所以找他搭话没什么好奇怪的，周却想不通为什么连自己都收到了亲切的目光。

    受欢迎的人像这样向他搭话，让周感到不太自在。这不是优太的错，只是周不喜欢太过引人注目。

    而且，像这样在新学期交新朋友的情境，又唤起了关于往事的记忆。

    从胸口深处一点一点泛起的疼痛，甚至有些教人怀念。

    他理应早就放下、接纳，并且将这样的感受掩藏在心底才对。

    「……藤宫？」

    「呃，不好意思，刚才在发呆。今年也请你多多关照。」

    优太略微不安地垂下眉梢。周轻轻一笑当作回应，然后看他松了口气似地露出温和的笑容。

    周不禁想，那个笑容不是应该对女生展现吗？不过，既然对方是纯粹地为自己感到开心，周也就放下心来。

    很快有其他男生找优太搭话，优太便离开了。原本一直默默听两人交谈的树则是盯著周看，像是在观察什么似的。

    「你该不会在提防著优太？」

    「……没，我没提防他啦，只是觉得难得有人想要和我交朋友。」

    「唔哇，来了来了，你的自卑又犯了。优太他也不是带著什么目的才想要和你交朋友喔？不是所有人都会为了利益交朋友的。」

    「你疑心病很重喔。」树一脸错愕地补上一句，周则是回道：「话是没错啦。」然后将后半句话──「但确实有那种人存在。」咽回肚子里。

    周也不认为优太是那种人。

    尽管只是在去年做了一年的同班同学，周也知道他人很好，也能理解那样一个温柔、诚实且性格讨喜的人为什么受到欢迎、有很多朋友。

    故且不论这些，周之所以提防优太，大概是因为他心里残存的小疙瘩，以及容易回想起过去的这个时期，因而加重了他的疑心吧。

    明知这样不好，周还是不由得摆出警戒的态度。

    「不是门胁的问题，只是我怕生，所以突然被搭话而吓到了。」

    「说你怕生也没错啦。第一次跟我讲话的时候简直就像一只高度警惕的猫。」

    「你说谁是猫啊？」

    「就是你，不碰的话看起来特别老实，一碰就把全身的毛都竖起来吓唬人。」

    周对把人比喻成动物的树皱起眉头，小声嘀咕：「哪里像猫了。」

    身为爱猫人士，周不希望他把那种可爱又随兴的生物和别扭的自己相提并论。

    「哎，等你习惯以后也能和优太变成好朋友吧。包含国中在内，和他同班三年的我可以保证，那家伙从头到脚都是个好人。」

    「看就知道，是我心情的问题。再说我跟他也没什么好聊……」

    「不过他倒是会来找你搭话呢。」

    「为什么啊？」

    「嗯──？因为优太也认为你是好人？」

    树笑著说道，周却不明白他对好人的判断标准，不由得皱起眉头。

    「早安～！今年我们同班呢～！」

    周走进新班级后，正在分配到的座位上检查要交的文件是否有缺失，这时候有些睡过头的千岁进了教室。

    今年千岁和树都跟周同班，接下来的日子大概会变得吵吵闹闹的，还得每天看他们放闪吧。

    「早。你今天没跟树一起来喔。」

    「嗯，我睡过头了。哎～不小心忘了今天开学，最后是被妈妈叫醒的呢～阿树在哪？」

    「刚才去贩卖机那边了。」

    「OK～那请他帮我买奶茶吧。啊，小真昼小真昼！今年我们同班，请多指教啰～！」

    勇往直前的千岁热情地朝著更早来到教室的真昼挥著手，一边冲了过去。

    被一群男生女生围著的真昼眨了眨眼睛。

    虽然「小真昼」这个绰号让周围的人一时愣住了，真昼本人却马上很自然地接受了这个称呼，并且露出天使般的笑容。猜想这个称呼或许获得了本人认可的众人便向千岁投以羡慕的眼神。

    千岁笑嘻嘻地跑到真昼身边，一大早就活力充沛的样子。周对她感到既佩服又傻眼，并一边朝真昼看去，没想到却对上了她的视线。

    那柔和的笑容似乎有一瞬间发生了变化。下一秒，她的视线又转回千岁身上，眼神变得充满慈爱。

    「反正今天很早放学，回去的时候去吃可丽饼吧～！站前那家店的很好吃喔～」

    「好，我很乐意。」

    （插图007）

    也许是错觉，真昼好像又看了自己一眼，不过周认为她没必要事事都来徵求自己的同意，想去的话去就好了。周不想──也没有权力限制她的行动，所以希望她随自己的心意去做。

    午餐去买速食或是去便利商店就能解决了。真昼能够这样健全地与朋友来往，周甚至感到有点欣慰。

    周认为千岁在这方面实在是帮了大忙。希望她能够带著不太和别人出去玩的真昼在不至于疲劳的范围内到处逛逛，享受其中的乐趣。

    和千岁同班最开心的，说不定是真昼。

    尽管有点被千岁的气势吓到，真昼仍高兴地微笑著。周远远看著她，也略微扬起了嘴角。

    新学期第一次上学，参加了开学典礼之后，班上同学做了自我介绍，老师发布通知，然后就解散了。

    结果在中午前就放学了。周去便利商店买了个便当回家──自从和真昼一起吃饭后，周就很少靠便利商店来解决三餐。吃完后，他懒懒地躺在沙发上。

    新的班上有很多认识的人，看上去也有不少性情沉稳的同学，感觉自己应该能顺利度过换班级的这段时间。

    周很庆幸有很多认识的人。要是一个都没有的话，接下来这一年的学校生活恐怕会变得令人心情郁卒。

    周知道自己个性阴沉，要结交新朋友、加深感情还是满困难的。可以说难就难在走到「值得信赖」的这一步。

    亏自己这种人能跟树打好关系。周感慨地回想起过去的自己，缓缓闭上了眼睛。

    不熟悉的班级令他有些疲惫，再加上饭后特有的倦意，周转眼间就进入了梦乡。

    对周而言，那段封闭已久的记忆会带来细小而强烈的疼痛，就好像碰到倒刺一样。

    平时他不会想起，充实的高中生活将它驱赶到了记忆深处。

    自从遇到真昼开始，他甚至几乎不会想起来了。即使想起来，也犹如浮出水面的泡泡般一出现便迅速消失，带来的疼痛也是微乎其微。

    如今，这段记忆又鲜明地浮出表面。不晓得是新学年开始的缘故，或是被真昼的过去所触动，又或者是优太和那个让他留下椎心之痛的男生看上去有些许的相似之处。

    『今年请你多多关照啦！』

    曾经有个男生这么说著，对周伸出了手。

    当时的周更加心地纯真，不懂得怀疑别人。

    身边也全是善良的人们，使得周几乎不曾接触到别人的恶意。

    因此，周没有怀疑过，相信他和他们都是这样的。

    『──像你这种人，一开始就……』

    周猛地坐起身，记忆中的后半句话在脑海中戛然而止。

    略微湿润的视野中映出了一如往常的房间。

    春日的阳光透窗而入，缓缓照亮了没开灯的房间。

    屋里只有周一个人，除了自己比平时更急促的呼吸以外，没有其他声音。

    他深深吸了口气调整呼吸，一边看了看时间，从开始打瞌睡起大约过了一小时左右，以稍事休息来说，一个小时的时间不算短，他却感觉疲劳完全没有缓解。八成是做了恶梦的缘故吧。

    周身心倶疲，觉得还可以躺回去继续睡，然而睡意却一扫而空。

    （洗个脸清醒一下吧。）

    周祈祷水流能多少冲走心中的郁闷，于是走向洗手间。

    「……周，你的脸色很不好喔。」

    结果，脸上是变清爽了，胸口的阴霾却没有消失。

    即便只是稍微改善这种情况也好，周决定只要将它再次尘封在心底，直到忘掉其存在就好了。

    因此周努力不将情绪表现在脸上，以免被真昼察觉到变化──结果还是被观察力敏锐的她发现了。

    真昼是结束和千岁的逛街行程后过来的。等到吃完晚饭，真昼就好像在等著这个安宁的时刻一样，看著周的脸说道。

    「……你身体不舒服吗？」

    「没有，不是那样……呃──该怎么说，我打瞌睡的时候做了个恶梦。」

    「是梦到了什么讨厌的事情吗？」

    「嗯，差不多吧，不过也没什么大不了的，你别在意。」

    周轻轻摇头回应她探询的视线，替自己披上了一层薄薄的外壳。

    真昼很聪明。她不会强行侵入别人不愿被触及的地方。要是看出来周现在不打算说，她就会退让。

    以周跟她的交情，他不至于需要竖起这样的一道防线提防真昼。周只是怕自己内心柔软的部分被突然碰到的话会引发剧痛，所以才要用一层薄膜分隔两人。他知道，这样一来真昼就不会强行触碰他的心事了。

    真昼似乎发觉周不会说出口。她目不转睛地抬头看他，既没有感到生气、伤心，也不因此困扰。

    被那双清澈的焦糖色眼眸凝视著，令周感觉不太自在，真昼却依然注视著他，好像根本不清楚周的感受。

    「干嘛？」

    「没什么，就是看你的头发好像很好摸。」

    「啊？」

    周起初不知道她会说什么而紧张起来，却听见她突然说出莫名其妙的话，忍不住睁大眼睛。

    原以为真昼会问些什么，话题却一下子跳到了明显毫无关联的头发上，令他困惑不已。真昼则是看著周的头发，表情一如往常。

    「我可以摸吗？」

    「怎么突然……你想摸就摸吧。」

    「是吗？那请到这边来。」

    说完，真昼走到沙发边并拍了拍自己的大腿。周再次发出了「啊？」的疑问声。

    简直莫名其妙。

    「你把头放上来，这样比较好摸。」

    （插图008）

    「不对不对不对。」

    这个提议明显有问题，周连忙摇头，真昼则是平静地看著他。

    周整个人陷入了极度的混乱中，不知道她为什么突然说起这个，然而提议的本人还一副特别冷静的样子，更让他感到不解。

    「你嫌我的大腿不好吗？」

    「不、不是这个意思……」

    对于真昼不满的质问，周摇头否定。

    能够躺在喜欢的女生的大腿上，可说是千载难逢的机会。甚至说是从天而降的好运也不为过。

    不过，能不能坦率地答应，那又是另一回事了。

    恐怕会害羞得想死吧。虽说两人之间多少有些身体上的接触，膝枕还是另当别论。

    前阵子的拥抱是紧急情况，又是为了安慰真昼，所以周还不至于感到太过羞耻，但是现在这种情况就不一样了。

    「好了，过来吧。」

    「不、这有点……」

    「周。」

    「……好。」

    原本想以那样实在太过害羞为理由拒绝，结果真昼只是微笑著喊了声他的名字，周就打消了抵抗的念头。恐怕是因为她身上散发出了肉眼看不见的压力吧。

    真昼完全无意退让──或者说是突破了周的抵抗。她又拍了拍穿著裙子的大腿，邀请周躺上来。

    周打从心底庆幸她穿的是长裙，一边犹豫不决地躺到了真昼的大腿上。他的身体横卧在沙发上，背对著真昼，随即感受到恰到好处的柔软与弹性。

    纤细的腿上没有多余的脂肪，但也保有了女生特有的柔软，稳稳地撑住周的脑袋，像是在说这点重量是压不垮她的。

    不论是正合适的高度、从真昼身上散发出的淡淡芳香，还是舒适宜人的体温，都在另一层意义上削弱了周的抵抗精神。

    除此之外，还有一双手落下、温柔地抚摸周的脸颊，让他不由自主地放松下来。

    「要是我就这样对你做坏事，你要怎么办？」

    周以粗鲁的语气喃喃说著，算是一点小小的抵抗，然后听见噗哧一笑。

    「一下子站起来，直接踩在你身上？」

    「非常抱歉。」

    近来真昼的毒舌有所收敛，不过久违地听到还是让周感到有些怀念，并且因话语内容感到害怕，于是赶紧道了歉。看到周的反应，真昼开心地笑个不停。

    「不过你是做不到的。我不认为你有这个胆量和精力。」

    被真昼若无其事地说了句没胆子，周的心情相当复杂。不过考虑到可能会惹真昼讨厌，所以拿不出勇气做坏事的自己，的确被真昼说中了。

    「没精神就没精神吧，把身体交给我，你乖一点，我摸起来也轻松。」

    真昼轻声呢喃著，洁白的手指滑过周漆黑的头发。周抿著嘴唇，无话可说。

    （……大概是在关心我。）

    周觉得，真昼应该是正设法让他打起精神。

    她发觉了周有心事，所以想帮助周释怀。

    令他想不通的是，真昼怎么会想到用膝枕来消解压力？可是真昼的膝枕的确为他带来了舒适与安宁，因此周无法抱怨。

    也许是因为周的心现在有些累了，心跳没有他想像的那么激烈。

    只有打瞌睡般舒心的感觉不断地沁入身体。他从来没想过，有人轻柔地梳自己的头发，会是那么舒畅的一件事。

    好久没有这样接受别人的好意了。周不知道该怎么办，就这么逐渐沉入幸福和满足的海洋。

    这实在太过惬意，照这样下去，自己恐怕真的会睡著。

    「说起来，女生给你膝枕，你却连一句感想都没有，身为男性是否不太妥当？」

    当他整个人沉浸在柔软的睡意中时，忽然听见真昼这么说。不但让他一下子清醒过来，还差点忍不住笑出声。

    「我、我说啊。」

    「我听千岁说，男生累的时候膝枕能满足浪漫情怀，还可以恢复精神。」

    听她这么说，周就明白这次的膝枕体验都是千岁多余的建议，但要说是否完全多余，其实也不尽然，反而变成了某种奖励。这么看来，周还不能责怪千岁。

    真昼用指腹轻点著周的脸颊。周不晓得该如何回答她，自然而然地抿紧了嘴唇。

    老实说这感觉太好了，周甚至想要每天都躺一次，但要是这么告诉她的话，恐怕真昼不是无言以对，就是退避三舍，所以他当然不会说出口。

    不能说真话，却又不能不说些赞美的话。

    毕竟周正在接受人家的好意，占领了女生的大腿，再怎样也不能骗她说躺起来不舒服。

    只不过，傻乎乎地直接告诉她感想的话又会被真昼讨厌。经过一番烦恼后，周决定温和地给予称赞。

    「……我觉得很好，但是你不要随便这样做。」

    「这是我第一次给别人躺大腿，才不是随便呢。」

    第一次──这个单词让周心脏狂跳。事实上，不用多想也能明白，她不太会接近异性，身体接触更是绝无可能，周当然是第一个躺膝枕的人。

    想到真昼信赖自己到了愿意让他膝枕的地步，周的心里和脸上都开始发烫，而真昼似乎没有注意到周的模样，心满意足地用手指梳过周的头发。

    「总之，这是我擅自做出的事，你老实地享受就好了。我只是摸摸而已。」

    「……是喔。」

    简单来说，真昼的意思大概就是「这是我自己要做的事，你不用放在心上。」面对把这一切都说成是为了自己的真昼，周既觉得抱歉，又为她的细致考量而觉得心痒难耐。带著这样的感情，周坦率地顺从了真昼的好意。

    「……周你觉得今年的班级怎么样？」

    真昼默默把玩著周的头发，片刻后，忽然这么问道。

    「嗯，我没想到我们会变成同班。」

    周原本只是想如果能跟某个交情不错的人分在同班，就能放心度过这一年，却没想到大家都聚在一起了。

    「呵呵，你吓了一跳的表情很有趣。」

    「我说……当然会吓到了。而且还要小心一点。」

    「小心什么？」

    「要保持距离，不能随便跟你搭话或是表现出太亲近的样子。」

    有认识的人在，感觉比较放松。但是另一方面，由于真昼也在，就要更注意相处的方式。周原则上不打算跟她说话，担心一不小心摆出了亲昵的态度而引发惨剧。

    周不会冒然在学校和真昼拉近关系。

    他个人是认为只要在家一起过就足够了，没必要特地跟大多数男生为敌。

    既然不想被别人知道这个关系，他就不会去主动攀谈，而是打算继续维持彼此不认识的表象。

    周闭上眼睛，心想真昼一定也能理解他的苦衷──然后脸颊被捏住了。

    「……干嘛？」

    「……没什么。道理我都懂，只是在感情上不允许我什么都不做。」

    「什么跟什么……」

    看样子她有点闹别扭，但周对此也是无能为力。

    如果没猜错的话，真昼应该在学校也想跟自己说话。因为周瞭解她脆弱的一面，有他陪在身边，或许能让她感到安心，然而这对周来说却不是好事。

    假如周像树那样处事圆滑、性格讨喜又容貌端正，或许还能光明正大地跟真昼说话。

    可惜周却不是树那种个性开朗又有人缘的好青年，也没有什么特别优秀的专长。

    即使周和真昼是朋友，周围的人却不见得会给予认同。

    可以想见，到时候会有人擅自认定「天使应该如何如何，这个人配不上她。」进而排斥周。

    周是习惯一个人待著没错，但也不希望别人对他怀有敌意。

    「……好吧，我就暂时接受现状了。」

    「……那就好，不过那个『暂时』让我很在意啊。」

    「在家的时候要正常一点喔。」

    「那当然。是说，要正常的话，这个膝枕最好不──」

    「这个不算。」

    说出神秘的例外发言后，真昼继续梳理著周的头发──正确来说是把玩著头发，让发丝变得蓬松。周心想再说下去她又会闹别扭，便闭上了嘴巴。

    只要什么都不说，就能享有极致的感觉。现在应该先乖乖享受吧。

    也许是他沉默著坦率接受的态度让真昼的心情变好，真昼开始用更加细心的动作整理周的头发。

    那只手温柔且慈爱，让周感到有点难为情，但更多的是舒适与令人沉醉的幸福感。这样的感受支配了他的身体，使得周完全任由真昼摆布。

    （……这样会把人变成废柴啊……）

    这种感觉太舒服了。如果一直这样下去，自己恐怕很快就会潜入睡眠之海中。周亲身体会到废人制造机真昼的真正价值，在慵懒地闭上眼睛的同时沉浸于真昼的体温之中。

    光是这样便感到一股睡意汹涌而来，天使的膝枕真可怕。

    如果他现在翻身靠到真昼的肚子那一边，她的体温与甘甜香气想必会让周变得更加幸福，不过要是真的那么做，恐怕会造成无法挽回的结果，所以周仍继续背对著她，勉强守住最后一道防线。

    真昼每次疼爱的抚摸，都会使周陷入融化一般的慵懒感觉中。虽然觉得有点害怕，最后他还是放纵自己沉溺于这种难以抗拒的幸福感之中。

    「……你好像很困呢。」

    周听见了真昼小声说话的声音，但他已经没有抬起眼皮的力气了。

    「放心，我会叫醒你的。好好睡吧。」

    充满慈爱的甜美细语声让周再也无法抵抗睡意，很快地把身体交给了包裹全身的睡魔。

    抬起沉重的眼皮一看，周发现自己正仰视著被衬衫包裹的山丘以及更远处的真昼的脸。只见她正以慈爱的目光看著自己，周顿时一跃而起。

    他应该是在无意间翻身转到了面向天花板的方向，导致一醒来就目击到非常刺激的景象，心跳不禁加快了几分。

    「……我睡了多久？」

    周一跃而起的动作让真昼惊讶地睁大眼睛。她的脸上随即露出浅笑，回答周的问题。

    「一个小时左右吧。睡相很可爱。」

    「别一直盯著看啊。」

    「你有资格说吗？」

    周正要责备她别说出多余的感想，却立刻被真昼驳倒了。

    他曾经在真昼睡著的时候好几次盯著她的脸看，而且还摸了她的脸颊，的确没有资格说别人。

    「每次都是我被看到丢脸的样子，你也应该变得松懈才对。」

    「还不是你自己变松懈的……好痛、痛痛痛。」

    「乱说话的就是这张嘴吗？」

    由于两边脸颊都被轻轻捏住，周只好乖乖地道歉说：「对不几。」

    「很好。你真是的。」

    也许是对周的道歉感到满意了，真昼没有再拉扯他的脸颊，而是改成轻戳的方式。到头来还是在摸他的脸，但周也有拉过真昼的脸颊，所以无法阻止她。

    自己的脸明明比真昼的更硬也伸展不开，捏起来没什么好玩的，真昼却乐在其中地一边微笑一边把玩著，然后用手指缓缓划过。

    「脸色变好了呢。」

    「刚才脸色很差吗？」

    「还好，只是我天天看著，所以这点差异还是看得出来。如果我心里在忍耐著什么，周你也会注意到的对吧？」

    「也对。」

    「我说的就是这个意思。」

    真昼若无其事地说完后，再一次用手指划过周的脸颊，淘气地笑了。

    「如果有什么难受的事可以来找我喔？就像你对我做过的一样。」

    「……我会考虑的。」

    真昼迅速用拇指、中指和无名指夹起周的脸。

    周实在不想再被捏成可笑的脸了，连忙回应：「我、我知道了啦。」真昼这才满意地点头说好。

    「……太硬来了。」

    「女生多少都会硬来的。再说，我在外面表现得很乖巧，除了你之外没有人看过我这种样子，而且我也不会在外头这样表现，所以没问题的。」

    「问题可大了。」

    不如说这样更恶劣。因为真昼等于是宣告了她只会给予周特殊待遇。

    真昼倒是没怎么把自己说的话放在心上。看到周为了掩饰害羞而故意板著脸的样子，她忍不住笑了出来。周则是为了进一步隐藏自己的难为情而转过头去，口中喃喃低语：「这个笨蛋。」

第三卷 第2话 与王子接触

    虽然和真昼变成了同班同学，可是周的生活并没有发生变化。

    他安于学生的本分认真上课；和树一起在学生食堂吃饭；没有参加社团，所以放学后直接回家。他和真昼完全没有接触，不过说起来这也是理所当然。

    说到有什么变化，顶多就是和高一时相比，开始跟优太有了交流吧。

    话是这么说，其实也不是周主动搭话，而是优太开朗地过来找他说话。尽管对此感到困惑，周还是接受了现状。

    开学典礼那天，周有一瞬间把过去的事和眼前重叠在一起而心生防备，但是优太和周过去的那个朋友并不是同一个人。

    周不自觉地有点紧张，但他并不是想要疏远优太。在相处的过程中，他能感觉到优太就是一个很普通的、开朗直率且心地善良的好青年。何况有树挂保证，可以肯定他的人品不会是周所畏惧的那样。

    高二开学经过一个星期之后，心里暗藏的痛楚也就平静下来了。

    「我问你，那样没关系吗？」

    坐到周前面的树心血来潮似地问道。

    和高一时一样，他们正在食堂吃午餐。

    顺带一提，千岁偶尔也会加入他们，但今天她好像要和真昼一起吃饭。看到她们两人在公开场合相处得很愉快的样子，周有些欣慰。

    「那样是怎样？」

    「和那个人保持现在的状态。」

    「没必要特地在学校讲话吧。」

    要是跟她讲话，旁人绝对会投以「那家伙搞什么？」的目光。

    被划分为文静土气类型的周如果在外面和真昼有所接触，根本就是自杀行为。

    「我是觉得她看起来坐立不安的，一直很想跟你说话。」

    「……这个我承认。」

    真昼会尽可能地让周处在视野之外，不过偶尔又会朝这边看过来，而且似乎有点失落的样子。

    幸好她只会在没有人注意的时候才看向这边，所以没什么问题，只不过千岁会代替她给周一个表示「你这胆小鬼」的视线，让周莫名地感到坐立难安。

    「你只能换成『那个』形象了。」

    「我才不要，麻烦死了，而且也没什么好看的。」

    说起来，虽然现在谣言已经平息了，可是周弄好发型和真昼在一起时也被人看过好几次。假如他们将周和那个男人联想起来，事情一定会被闹大，甚至会对周今后的学生生活造成不好的影响吧。

    「你怎么就……那个样子至少会受欢迎吧。」

    「哪里？」

    周完全不认为自己稍微改个发型就会突然受欢迎，但不知道为什么，树却显得很有信心。

    「你的性格算是女生交往的理想类型。虽然讲话不太好听，但是也满坦率的，而且会珍惜女生。」

    「……一般不是都这样？」

    「很多男生都做不到那种『一般』啊。应该说，对于你想要珍惜的女生，你会尊重体谅她的心情。不会自以为是，而是在仔细观察后才会做出行动。」

    「……你为什么可以说得那么肯定？」

    「要不然，表面上温和亲切、警戒心却高得要命的『那个人』，根本不可能跟你亲近吧。」

    这么一说，周就无法否定了。

    周咬住嘴唇，树则是一副「被我说中了吧？」的样子笑了笑说：

    「……让我告诉你一件事。」

    「什么啊？」

    「要是不喜欢人家，你不会那么珍惜她的吧。」

    「吵死了。不行吗？」

    周对真昼的感情已无法隐藏，从他的态度就可以清楚看出来，所以他也只能赌气地回了一句，然后埋头吃起点完餐拿到的拉面。

    树没有继续调侃，而是表示理解地点了点头，像是他早就料到的样子，感慨地接著说：

    「我倒是为你感到高兴。能够有想要珍惜的人是好事喔。」

    「是喔。」

    「如果能功行圆满就好了。」

    「……我是觉得不能在一起也没关系。只要对方可以让那家伙幸福，就算不是我也无所谓。」

    周当然希望那个「对方」会是自己，但如果真昼选择了其他男人得到幸福的话，他也应该给予祝福。

    周一方面希望由自己来让她得到幸福，但要是真昼能幸福的话，他也不惜隐藏自己的心意。

    真昼应该得到幸福。有那么不幸的童年，如果还不能得到满满幸福的话，就对不起她至今为止的努力了。

    「……胆小鬼。」

    「吵死了……我也──应该说，我想要让她幸福啊。」

    「把这话告诉她本人就好了吧。」

    「笨蛋，谁说得出口？」

    明明还没确定对方是否把自己当成异性来喜欢，又要怎么表白？

    何况真昼对交往非常谨慎，不可能抱著先试试看或者玩玩的半吊子心态与人交往。

    听过真昼父母亲的故事以后，真昼绝不可能轻易答应交往。

    周认为如果双方没有结婚成家的决心和想法，就不会发展到交往的阶段，所以他更不可能冒然对真昼坦承自己的心意。

    「真不知道该说你消极，还是……」

    「吵死了。这样就好，我会用我自己的方法让她喜欢上我。」

    「……如果局外人可以把真相全说出来就好了。」

    「什么？」

    「没事……哎，加油，我会支持你。」

    周莫名其妙地被树用无奈的语气鼓励。周皱了皱眉头，但还是心怀感谢地收下了他的好意。

    「咦？藤宫，真难得。」

    放学后，周顺路去了趟游乐场。当他把纸币塞进兑币机的时候，听见一道有些熟悉的声音。

    周把零钱放进钱包，一转过身就看到优太站在那里。优太一只手拿著钱包站在周的后面，看来他也是来游乐场玩的。

    「门胁也出现在这里才是稀奇。怎么没去社团？」

    「今天休息。每天都给身体太大的压力也不好。」

    「是喔。」

    虽说他是田径社的王牌，但他并没有整天泡在社团活动中。听说也会注重保养身体。

    周换好零钱之后便退到一旁，优太也接著同样把纸币塞入机器里换成代币。

    他换了两千圆代币放进钱包之后，对不自觉地站在一旁看著的周笑了笑。

    「没想到会在这种地方看到你，还以为你不太喜欢这种吵吵闹闹的地方，所以看到你的时候吓了一跳。」

    「偶尔也会来游乐场啦，只是我不想浪费太多钱，所以不常来玩。」

    「喔。那今天为什么来了？」

    「我来玩夹娃娃机。因为有人拜托我夹个玩偶。」

    与其说是有人拜托，其实是千岁把游乐场网站首页的进货清单拿给周看，说：『小真昼好像喜欢这个跟这个喔～』考虑到真昼最近有点无精打采的样子，周就决定来这里夹娃娃送给她。

    而且从上次千岁传来的那张照片来看，真昼房间里的装饰并不多。趁著难得的机会，周想要送个可爱的玩偶给她，而且也该帮玩偶熊找几个朋友了。

    「你能抓到吗？」

    「这种我还满擅长的。」

    这家游乐场中夹娃娃机的吊臂力量够强，所以很容易抓起物品。只要掌握了物体的重心、配置以及吊臂施力的方式，就能意外简单地夹到。

    多亏小学生的时候志保子教会他不少事情。比如说『这个呢，把吊臂插在这里就能抓到了。这个让吊臂穿过标签就可以拿到。』等等。

    由于母亲展现了她的多才多艺，所以周也学会了一些奇怪的知识与技巧。

    优太一脸诧异地看过来，所以周乾脆带著他走到夹娃娃机区那边去试试手气，然后随意地把硬币投进了新进货区中堆著兔子玩偶的机台。

    从吊臂的强度和位置来看，一枚硬币就足够了吧。虽然也有不花个几百圆就抓不到的东西，不过这边的应该可以顺利抓到。

    周不太清楚这个兔子玩偶是什么作品的角色。他把吊臂对准它的头部和身体的连接部位，等到爪子阖上时顺利勾住了头部。尽管玩偶的身体下垂著，最后还是以固定住头部的状态被夹了起来。

    接下来只要松开摇杆，玩偶就会自动掉落到取物口了。

    周拿出了轻轻掉落下来的兔子玩偶在优太面前晃了晃，优太随即佩服地发出「哇──」的声音。

    「这家游乐场的吊臂力道够强，店员也很亲切。遇到困难的话，他们还会教你怎么抓，所以也很适合新手来玩。」

    「所以树他们才会推荐这里啊。」

    优太心服口服地点了点头。

    「顺便问一下，那是你要送人的？」

    「对。那个人平时很照顾我，所以想送个小东西表达谢意。」

    周并没有说谎。

    他只是没有说出对方是真昼而已。受真昼照顾是事实，送的礼物中包含感谢之情也是事实。

    此外还参杂了一点私心，周单纯地认为真昼被玩偶环绕的样子一定也很可爱。

    「藤宫你想得真周到，不过我大概能理解。」

    「理解什么？」

    「呃──就是说你很细心体贴又有绅士风度，也会若无其事地帮助别人。」

    「碰巧而已吧。」

    「就算是碰巧，也帮了我很大的忙。就像上次的袋子那样。」

    优太脸上带著爽朗的笑容，再次道谢：「那次真是帮了大忙。」让周感觉莫名地难为情。

    其实那并不是什么大事，但优太似乎还记得。

    购物袋那种东西到处都可以拿到，周并不想藉此卖他人情。

    「……对了，门胁你把情人节那些全吃完了吗？」

    为了掩饰被当面道谢而产生的害羞情绪，周提出了之前就很想知道的疑问，然后看见优太略微沉下脸。

    「啊……你别说出去喔？我有吃市面上卖的那些。」

    「手工做的没吃啊。」

    「……手工做的呢，该怎么说……也有女生做的是正常的巧克力啦。」

    「不好吃吗？」

    「不是，有些巧克力里面放了头发，或是一些摆明了不能放在食物里面的东西。」

    「那是什么咒术啊……」

    如果是不小心混进去的还情有可原，不过听起来这种事似乎已经发生过好几次了。这表示是故意混进去的。

    周记得以前有一种咒术，好像是说只要放入身体的一部分，就会拉近两人之间的关系。大概就是那种东西吧。对于被迫吃下的人来说一定很受不了。

    「我也会收到慰问品……从以前开始就经常会收到那种东西，还满可怕的，所以我都事先告诉她们说不接受手工做的东西。如果有人还是坚持要送的话，我会收下心意然后把东西还回去。至于那些混在里面假装是市售商品的礼物，我也只能说抱歉了……」

    「我实在受不了她们一而再再而三地在食物里混入异物了……」见他满面愁容却又不知如何是好地喃喃自语，周不由得同情起来。

    「……受欢迎的男人可真辛苦。」

    「结果这样还会被别人嫉妒，谁受得了……我并不想受欢迎啊。我宁愿不受欢迎也不想遇到这种事情。」

    「好沉痛啊。」

    「你不觉得恐怖吗？女生笑著送你混入了奇怪东西的点心或食物。」

    周也点了点头。优太说得没错。

    一般来说，女生亲手做的东西很值得珍惜，可是对优太来说却只是恐怖的代名词。三番两次体验到那么稀少的经历，未免太可怜了。

    「想要避开她们的追求，最好的办法就是找个固定对象……但我又怕那个女生被欺负。」

    「……嫉妒真可怕。」

    「对吧……」

    优太束手无策地垂下肩膀，看起来疲惫不堪。

    他这样站著的模样实在惹人同情，于是周就到旁边的夹娃娃机抓了一大包薯条塞给他。

    「好吧……有事的时候找我或树商量也可以。吃些点心打起精神来。」

    「谢谢……太难受了……」

    看到优太烦恼不已的样子，周这才体会到原来受欢迎也不轻松，更不只是什么值得高兴的事情。

    周一回到家，听到声音的真昼便出来迎接了。

    她今天穿著围裙，绑著丸子头的发型。

    平时做菜的时候她都会将头发扎起。有时会结成发辫，有时则是像这样绑成丸子头，该说毕竟是女生吗？兼顾实用性的同时依然会追求可爱。

    真昼似乎已经提前把饭菜准备好了。因此一看到周回家，她就露出了有些安心的微笑。

    周姑且有通知她说会晚点回家，不过似乎还是让真昼担心了。夹完娃娃之后周又和优太去咖啡厅喝了杯咖啡并听他发发牢骚，结果拖到现在才回来。大概是因为这样而让她担心了吧。

    「欢迎回来，周……那个袋子是什么？」

    「我去游乐场逛了一下，这是战利品。」

    除了兔子玩偶以外，周还拿到了不少东西，大袋子里装得满满的。真昼也看得出来里面塞了很多东西。

    「……还真多呀。」

    「只花了两份学校食堂每日套餐的钱。」

    「你夹到了什么？」

    「等一下再看。我肚子饿了。」

    现在给她也不是不行，但周想好好看看真昼的反应，所以打算留到晚饭后再给。

    而且周的肚子也是真的饿了，想快点吃到真昼做的饭。

    「那你先去洗手换衣服，也别忘了漱口喔。我会先帮你把饭盛好。」

    「瞭解──」

    不用她提醒，周平常也会自发地做这些事情，但她的这份体贴和关心还是很令人高兴。

    尽管心里想著她跟老妈好像，周也没有说出来，而是依言去了洗手间。

    「……那么，你带了这么多东西回来，都是些什么呢？」

    吃过晚饭后，真昼似乎很在意那个斜靠在沙发侧面、装著战利品的大袋子，朝那边瞥了一眼后这么问道。

    「嗯？是玩偶。」

    周也无意继续卖关子，乾脆拿起了袋子放到腿上，一边撕下上头贴著的胶带一边回答她。

    「玩偶？」

    「你不是喜欢玩偶吗？」

    「是、是很喜欢。」

    「因为那边有不少感觉你会喜欢的玩偶，我就夹了几只回来。给你吧。」

    今天最大的收获应该就是那只兔子玩偶了。它的大小和之前送的玩偶熊差不多。

    玩偶还满大只的，而且周只花了一枚硬币就夹到了，所以他颇为自豪。

    周拿出有著一双滴溜溜圆眼睛的白色绒毛兔子，将它放到真昼的腿上。

    他不是很清楚这只兔子是什么作品的角色，只是想说它好像是真昼喜欢的东西才抓来的。然而，他发现真昼只是盯著腿上的兔子看。

    「你不喜欢兔子？」

    「……很可爱。」

    「那就好。」

    真昼就像平时抱著靠枕那样用双手紧紧抱著兔子，一边把它贴上脸磨蹭著。周有一瞬间想要拿起手机拍下这幅画面，不过还是作罢了。

    周一边将她脸上露出的柔软笑容用脑中的相机拍下来，一边从还是鼓鼓的袋子里拿出其他玩偶给她。

    「还有喔。猫和狗之类的。」

    多亏那个游乐场的吊臂力道比较强一点，大部分的东西都能以低预算弄到手，周也因此抓了一堆真昼可能会喜欢的玩偶。

    周接著把一只毛色米白、莫名与真昼有点相似的猫玩偶和一只柴犬造型的吉祥物玩偶放到她腿上，真昼有些困惑，但马上就理解了周的用意。

    「那、那个，这么多……？」

    「太占空间了吗？」

    「才不会！反正我房间里没什么装饰，而且这些都很可爱，我很高兴。」

    「那就好。」

    真昼被各种玩偶围绕著的模样和想像中一样可爱。

    她现在还把兔子抱在怀里，同时兴奋地轮流看著猫和狗，一副不晓得接下来要抱哪只比较好的样子。

    那样的真昼实在可爱得令人不由得露出微笑。周凝视著她，而真昼似乎注意到他的视线，脸一下子红了起来，然后用兔子半掩著自己的脸。

    由于兔子是白色的，所以真昼双颊上的红润一目瞭然。

    从兔子耳朵的空隙间探出的双眼湿润，又格外地性感可爱，让周情不自禁地一直盯著看。

    也许是终于忍不住了，真昼把额头贴到坐在身旁的周的上臂处，试图遮住自己的脸。正确来说，她是像迁怒一样用头撞著周。

    不过，与其说是撞，她也只是用额头顶著而已，所以周完全没感觉到疼痛。

    「……不要笑。」

    「我没有笑啊。」

    「你有，明明就有。你在笑我幼稚。」

    「我不是笑你幼稚，就是觉得你满可爱的。」

    「……还不是一样在笑我。」

    「喔。」

    周开玩笑地补上一句：「被你发现了？」真昼立刻啪地拍了一下他的大腿。周只好先摸摸她的头试著安抚。

    眼看真昼这样就安静下来，周笑了笑，这次有留心不要被她发现。

    「……总觉得你在敷衍我。」

    「你想太多了。」

    「……今天就先放你一马。」

    真昼不满地嘀咕著，却也没有做任何抵抗。周闭口不提她的口不对心。

    周看著她腿上的猫和怀里抱的兔子，心想：「真昼大概是兔子和猫的混合体吧。」一边继续摸她的头。片刻后，真昼抬起脸来。

    她的脸色依然红润，眼中却显露出与刚才不同的不满之色。

    「……我总是从你那里获得东西。」

    看来她开始在意自己得到太多礼物了。

    「是我自己想给，你不用在意。」

    「可是，我从你那里得到太多了。不管是礼物、关心还是温暖的气氛等等，这些都是。」

    「我只是想给你，你不需要把这些放在心上。」

    周没想过要得到什么回报，只是因为真昼会开心才送的。

    这样听起来好像真昼的开心就是回报一样，可是说穿了，周都是为了自我满足想送她东西的欲望才付出，所以真昼完全不需在意。

    即使如此，她似乎还是因为单方面的收取而烦恼。

    周反倒认为真昼对自己照顾有加，这点东西根本谈不上回报她的恩情。

    「我也想回送些东西。」

    「你好固执啊……好吧，如果你这么在意，就送我一个东西。」

    「只要是我能给的，什么都可以。」

    真的开口的话她好像什么都愿意做，感觉有点危险，不过周当然不可能提出太过分的要求。

    但如果什么都不拜托的话，真昼又会很失望。

    「我想吃你做的布丁。」

    所以周就高兴地提出了不会对她造成负担的要求。

    「……布丁吗？」

    「放很多鸡蛋的布丁。我想吃吃看你亲手做的。」

    「……你不是想要以便宜的东西来打发我吧？」

    「怎么可能。因为是你做的才有意义。」

    周不是很喜欢吃甜食，但蛋奶类的食品是例外。

    他喜欢布丁或是只有卡士达酱的泡芙。如果是真昼亲手做的，肯定会是美味的甜点吧。

    喜欢的女生亲手做甜点，而且她的厨艺又那么高明，周当然会想吃了。

    看见周那么认真地请求，真昼抬眼凝视著他好一会儿，然后点了点头。

    「……那我下次放假的时候做。多加鸡蛋，做硬一点的对吧。」

    「嗯。」

    「我一定会做出好吃的布丁。」

    「不用那么干劲十足的啦。」

    「是我想做才这么做的。」

    「是喔。」

    不知道为什么，真昼展现出莫名高涨的干劲和决心。周虽然觉得她不用那么努力也没关系，不过既然能吃到美味的布丁，他也没什么好抱怨的。

    周再次摸摸真昼的头帮她打气，真昼则是有些腼腆地把嘴角埋在兔子的后脑勺上。

    虽然坊间流行的那种放了大量鲜奶油的、入口即化的布丁很美味，可是周认为最好吃的还是加入大量鸡蛋的、即使用汤匙舀起来也不会崩塌的偏硬布丁。

    保留了鸡蛋原味，同时蕴含著鲜奶油的醇厚滋味。尽管味道有点甜，但微苦的焦糖使得这种甜味不至于令人发腻。

    应该说余味很爽口，引诱人一口接一口地停不下来。

    连不是特别爱吃甜食的周也对真昼亲手制作的布丁十分著迷，吃个不停。盘子上的布丁转眼间就消失无踪了。

    「呼──好吃。」

    「你的赞美让我感到很荣幸。」

    真昼在午餐后端出布丁当作饭后甜点，周一下子就吃光了。一个还不够，所以吃了两个。

    身为一名高中男生，周的胃口不算特别大，但就算已经饱了，还是吃得下真昼亲手做的甜点。

    周感受到了吃太饱的满足感。摸了摸自己的肚子，流露出愉悦的神色。

    「你什么都会做吧。」

    「因为有被训练过，各种基本菜色都会一点。」

    真昼这么说并不是在炫耀，实际上她会做的菜色种类相当丰富，偶尔还会冒出周没见过的料理。

    那些料理当然是十分美味，而且又吃不腻，不过有真昼这样的人在身边为了自己做饭，真是件非常幸福的事情。

    「该说真不愧是你吗，多亏你我很幸福。」

    「……幸福吗？」

    「对啊。每天都能吃到这么美味的料理，怎么可能不幸福？这可是我每天的乐趣。」

    真昼的料理占了日常生活中一半的乐趣。只要在晚上吃到真昼煮的饭作为一天的结尾，通常能够忘记不愉快的事情。

    她每天下厨为自己煮饭──这本来就是一种幸福了。周每次都是一边吃饭一边品味这样的幸福。真昼大概不太瞭解她的料理有多么珍贵吧。

    周以前也说过真昼的料理是幸福的味道，但真昼对此并没有多少自觉，所以周如果不多加赞美，她不可能理解自己料理的真正价值。

    何况，对美味的食物予以赞美也是对制作者的礼貌，所以更应该坦率地告诉她本人。

    「……这、这样啊。」

    被周当面赞美，真昼有些脸红地缩起身子。

    「……很高兴听你这么说。」

    「你不嫌弃我的话，要称赞多少都没问题啦。每天说你煮的饭菜好吃不够吗？如果你还想听更详细的感想，我也OK。」

    有人说，世上婚姻的裂痕都是起因于忘记互相感谢。

    虽然周和真昼并不是什么夫妻，不过站在每天吃得到亲手做的料理的立场，可不能忘了感谢的心情。对于味道的感想也会给对方带来动力，所以只要真昼想听，周也愿意详细跟她说。

    然而真昼摇了摇头，表示出拒绝的意思。

    「不、不用了……我会死的。」

    「太夸张了吧。」

    「才不夸张。现在这样已经够了。」

    「是吗？不过以后还得麻烦你每天煮饭，还是要好好道谢才行。一直以来谢谢你了。」

    周的伙食真的都是靠真昼来支撑，这让周对她万分感激，在她面前也始终抬不起头来。一切都是托了真昼的福。

    假如没有真昼，周至今仍会是个废人，所以他希望真昼今后也──再贪心点的话──能陪在自己身边，直到永远。

    周心怀感激地露出笑容后，真昼就像来电振动的手机一样全身颤抖著站了起来。

    「……你这笨蛋。」

    然后莫名其妙地用可爱的声音骂了一句，顺手拿著碗筷去洗。周也跟在她身后把自己用过的餐具拿到水槽那边。

    由于被骂得突然，周一时搞不清楚状况，心里只想著由自己来收拾碗筷就好，不需真昼动手，于是他轻轻抓住真昼的手臂，结果她倏地转身面向他。

    脸色比刚才还要红的真昼，在与周四目相对之后又加深了脸上的红晕，这让周感觉非常尴尬。

    「……我、我来洗碗。你在沙发那边等吧。好不好？」

    随后周摸了摸她的头并把她赶出厨房，真昼则是小声呻吟著朝沙发扑了过去。

    看到平时冷静的真昼做出那样异常的举动，周不禁眨了眨眼。

    然后，他想起刚才她那满面害羞的样子。为了让脑袋冷静下来，决定用冷水洗碗降降温。

    （插图009）

第三卷 第3话 天使与强加于人的告白

    真昼有个夸张的别名叫做「天使」。她为人温和诚恳，谦虚且心地善良，又是文武兼备的优秀人才，再加上那副无人能及的美丽外貌，的确配得上天使这个别名，当然也很受人欢迎。

    她曾说过，自己在高一时被来自各个年级的众多男生告白，但是都拒绝了。她并不以此为荣，而是感到很困扰的样子。

    在真昼看来，被那些不太熟的人示好追求，似乎只会让她感到害怕。

    由于她始终没有答应跟人交往，那一阵告白热潮持续了半年后也渐渐平息下来。当她开始和周来往的时候，虽然还有男生对她表示好感，但被告白的次数已经减少了许多。

    不过只是减少而已，并不表示没有了。周在某天放学后再次意识到了这一点。

    「请和我交往！」

    事情发生在放学后，周刚去图书馆还书，正要回去的路上。

    图书馆在第二校舍，必须从教室所在的第一校舍穿过连接走廊才能到那里去。

    第二校舍的教室通常都与教学科目相关，放学后很少有人会过来，顶多是文艺社团的学生们去社团教室的时候会经过而已。

    因为人少且安静，能清楚听见别人说话的声音。

    走在二楼的连接走廊时，一楼传来了有人告白的声音，于是周压低脚步声并且加快步伐。

    不该因为一时好奇而去探听别人的恋爱情况。

    毕竟这是私事，何况他对别人的迷恋或仰慕也不感兴趣。

    「对不起，我不能和你交往。」

    偷看很没礼貌，还是赶快离开比较好。周轻手轻脚地继续往前走，却听见一道非常耳熟的声音，让他的身体不由自主地突然剎了车。

    轻柔悦耳的嗓音令人印象深刻，如今却带有几分不同于平时的僵硬。

    明知道不该偷看，周还是忍不住把身体靠向窗边。

    真昼正和一名像是同年级的男生站在一楼。幸好两人都没有注意到这里。

    真昼一脸平静地看著对方。那名男生则背对著周，看不见他的表情。

    一直被称为天使的美丽脸庞上充满歉意，神色有些僵硬扭曲。大概是因为她根本不打算接受告白吧。

    「为什么……？」

    「我不瞭解你。虽然觉得很抱歉，但我真的没办法答应和你交往。」

    「那就交往之后再加深感情──」

    「对我来说，男女间的交往只有互相喜欢、建立起信任关系并且经过双方同意后才会成立。抱著试一试的心态交往对彼此都很失礼，也违反我的原则。」

    想到真昼的家庭环境，和不喜欢的人交往应该算是她的地雷。

    而且真昼本来就对异性的示好感到厌烦。就算跟她表白请求交往，她也不可能接受，更何况是从未见过的陌生人，她肯定会先拒绝的。

    她以柔和却坚定的口吻表达拒绝，认为没什么好说的之后便点点头准备转身离开……那名男生却抓住了真昼的手。

    她当场发出一声「呀！」的可爱惊呼，转过头来一脸为难地蹙眉。她的手被抓著，看起来很痛的样子。

    「呃，这样我很困扰。」

    「对不起，但是我没办法放弃。」

    「就算这样，我也不会和你交往。可以请你放开我吗？」

    尽管这次的语气强硬了一点，但依然在天使的范围之内。

    她还没有用力甩开对方的手，但脸上已经流露出困扰的表情。那名男生却还不死心地拉住她的手试著说服她。

    真昼警戒著对方的下一步动作，有些畏缩地垂下眉眼。周皱著眉心想再这样下去不行，于是把手放在半开的窗户上。

    「一味强势追求，逼人家接受你的心意，这种行为怎么可能得到对方的好感？」

    周故意用两人都能听到的音量低语，慢慢将手臂靠在窗框上。

    对他们来说自己就是个突然闯入的人，那名男生猛地回过头。

    真昼则是明显松了口气，可能光听声音就认出是谁了。她趁著对方放松力道的时候迅速从男生的手中抽出自己的手，一下子和他拉开距离。

    真昼脸上的为难神色显而易见。周还勉强察觉到，她对那名男生这种自我中心的行动所感受到的厌恶及恐惧。

    （当然会觉得害怕讨厌了。）

    那名男生没有意识到强势的追求只会造成反效果，这让周的心头涌起一股无奈和焦躁的情绪。明知道不太礼貌，他仍是用锐利的眼神看著对方。

    男生脸上明显地抽搐了一下。

    周并没有做什么。他只是目不转睛地看著刚才抓住真昼的手的男生而已。

    如果对方也觉得自己什么都没做的话，这样的视线也只是普通的目光而已。前提是他真的问心无愧。

    「抱歉，我不是故意偷听……只是碰巧经过，看到椎名好像不愿意的样子，所以才忍不住开口，而且椎名看起来很痛。」

    他挥了挥手，一边提起真昼的反应。那名男生的脸色变得更差了。

    「椎名，实际上是怎样？」

    「……他粗鲁地抓著我，有点痛，而且我认为擅自触碰女性的身体很没礼貌。」

    「她是这么说的。你最好还是注意一点。」

    真昼也在不过度刺激那名男生的范围内表现出厌恶的样子，所以周也只是淡淡地劝了一句。那名男生紧咬了一下嘴唇，最后说了声抱歉就跑走了。

    幸好他愿意乖乖地离开。周松了口气，然后朝真昼看去。

    只见她把刚才被碰到的手抵在胸口，脸上露出有些困扰的柔软微笑。那样的笑容令周心里一痛，可是在学校里又没办法随意跟她说话。

    真昼也明白这一点，所以她只是轻轻行了一礼，便转过身去。

    那娇小的背影看起来比平时更脆弱，周只能关切地望著她的背影逐渐远去。

    「今天谢谢你帮了我。」

    回到家后，换好衣服上门来的真昼脸上挂著歉疚的微笑，一开口说出的就是这句话。

    也许真昼自己也想过了。她有些疲惫地坐到在沙发上坐著的周旁边，身体靠在椅背上。

    她一向坐得很端正，看来她对这次的事情也是忍无可忍。

    「老实说，我还在担心自己是不是多管闲事。」

    「哪里，你真的帮了我大忙。当时我就算拒绝了，他也不肯松手。平时大家都知道我从来没有接受过表白，所以很多人抱著明知会被拒绝的心态前来告白，最后都会很乾脆地退出。」

    有几十个人对真昼表达过爱意吗？周不太清楚确切数字，但似乎已经有不少人向她告白且铩羽而归。话说回来，假如她有在跟谁交往的话，那就不会像这样和周两人独处了。

    「……你果然很受欢迎。」

    「是啊。虽然我不怎么开心。」

    她直接了当地承认并明确表达出自己的态度。周对此只能表示佩服。

    「我很感谢他们喜欢我，可是被找出去的次数太多……」

    听见她又有些抱歉地小声补充：「原本有安排却被临时插入行程，这样很伤脑筋。」周才认知到她现在果然还是会定期被别人表白的事实。

    周在学校里尽量不和真昼接触。毕竟一想到真昼的事情，他就会忍不住往她那边看，所以除非必要，他都会刻意不去看她。这样自然也不清楚她到底有多常被人叫出去告白了。

    「从你的性格来看，就是会规规矩矩地当面拒绝嘛。」

    「既然对方真诚地对我表明心意，当然要认真倾听后再拒绝了。无视邀请或瞧不起对方的心意都是很不礼貌的。不过，也不是每个人都是真心来表白的呢。」

    「是喔？」

    「嗯。有人是因为玩惩罚游戏输了，明知道我不会同意还是来表白；也有些人从言语态度上来看，就只是觉得我很可爱，所以想把我留在身边而已。我可不记得我什么时候变成那么廉价的女生了。」

    「亏他们怀著那样的感情就敢对人表白啊。」

    周一向认为既然要表白，就应该传达自己真挚的心意，因此他无法理解那些人的想法。前者自然是不太妥当，后者则是以半吊子的心意去追求对方，那样也太不礼貌了。再说周也不会认可那种肤浅的感情算什么「喜欢」。

    「我对那种人也是郑重拒绝之后就马上离开喔。因为从原则上就无法接受。」

    真昼用变得冰冷的声音明确表示不可能。周想起她第一次来家里时，自己也曾经稍微踩到了她的地雷，心情顿时变得复杂起来。

    真昼果然不会考虑认真交往以外的可能性。

    周也是这么想的。虽说他当时用词不当，但也确实对真昼说了很没礼貌的话。他一边认真反省，一边观察著真昼的脸色。

    那双眼睛不像以前那样冰冷到极点，此时却带著无奈和轻蔑。虽然明白她并不是针对自己，周还是感到有些畏缩。

    「说起来，我有个很基本的疑问……他们难道以为我很轻浮，一个不是很熟的人来表白就会答应吗？」

    「应该不是吧……」

    「那为什么明知道不可能还是要来告白呢？我一直想不通，我又不认识他们，他们怎么觉得我会答应跟不认识的人交往？」

    「被不认识的人亲近追求只会让人觉得恐怖。」被告白过无数次的真昼困扰地嘀咕著。

    「……可能是希望你认识他们，或是压抑不住喜欢的心情而告白之类的吧？」

    「压抑不住就可以粗鲁地对我动手吗？」

    眼看真昼的心情愈来愈不愉快，周赶紧摇头以解开误会。

    「不对，这是两码事。培养喜欢的感情没有错，错的是不能把这种感情强加在别人身上、只想自私地得到对方的做法。我不是想帮那家伙辩护，其实我自己也很生气。」

    由于真昼本人很有魅力，周不会去否定表白这样的行为。之所以感到不是滋味，是因为他喜欢真昼，这只能说是私人原因而已。

    可是强迫真昼的行为却不值得肯定。当对方把「喜欢」当作免罪的藉口实行骚扰的时候，就变成单纯的强迫了。

    这一次是周碰巧在场，所以才能委婉地阻止他。一想到如果自己不在而让真昼被那名男生强行触碰，周就感到一阵毛骨悚然。他知道真昼在面对不怀好意的对象时会毫不留情地使用物理手段拒绝，可是令人不快的感受依然存在。

    「……是吗？」

    「那当然了。男人靠蛮力强迫对方这种事根本不在讨论范围内……你当时不害怕吗？」

    「有一点怕，但是如果他敢做什么来伤害我的话，我就打算全力踢他的要害。」

    看来她果然打算施予物理制裁。

    真昼铁定会毫不客气地采取行动。如果是差点被袭击的情况，大家也会对她表示同情，不会有什么意见吧。

    「我觉得可以做到那个程度。虽然听起来让人背后发冷就是了。」

    「我不会对你那么做喔？」

    「我才不会做那种要被你踢的事情。」

    真要做出那种事来，他绝对会先被父母逐出家门。而且周的原则也不允许自己那么做。那种用蛮力胁迫女性的人简直是男性间的害群之马。

    周断然否认了这个可能性，没想到真昼却露出微妙的无奈表情。

    「……我想也是，毕竟你很绅士嘛。」

    「为什么一副很受不了我的样子？」

    「我这是在夸奖你。」

    「你的眼神没有在夸奖。」

    「你看错了。」

    她的声音和眼神都和赞赏差了一大截，甚至颇为不满的样子。这种言行与态度过于不一致的表现让周完全无法理解。

    总觉得她的视线刺得令人难受。眼看周目光闪躲，真昼的脸上漾出浅笑，像是在说「真拿你没办法。」的样子。

    「哎，这算是你的优点，也是缺点呢。」

    「什么缺点啊……」

    「对我来说，算是缺点吧。」

    真昼露出像是在捉弄人的淘气微笑，让周的心跳漏了一拍，不由得移开了目光。然而，她并没有注意到周的神情，而是就这么稍微倚靠在周的身上。

    周的心跳又加快许多，真昼同样没有注意到这点。

    「虽然这样讲显得我过度自信，不过受欢迎也未必是好事吧？」

    她以略微沙哑的嗓音低语，看起来真的很困扰。

    「我也知道客观来看自己的容貌比别人好看，但是这种事情一再发生，感觉特别麻烦。」

    「……听起来很辛苦。」

    「很辛苦啊。在同性看来或许是很奢侈的烦恼，但我真的希望别再遇到，陌生人表白被我拒绝以后，不是纠缠不放，就是抓著我或是反过来对我发火的情况。被表白还有拒绝他人本来就很消磨精神了，每次拒绝的时候我自己也会感到愧疚的。」

    尽管对她认定为敌人的对象毫不留情，真昼本身还是很善良且理智的，本质上可以说是个老好人。

    「只是做我自己就要遭受危害。开什么玩笑，我打扮自己又不是为了给别人消费的。」

    真昼厌烦地喃喃自语著，看上去真的很累的样子。周深切体会到受欢迎的人也有属于他们自己的烦恼。

    真昼叹了口气，连周都听见了。看她那么难受，周的手便自然而然地伸到了她头上。

    周的动作不带有勉强的意思，而是体贴地轻抚著，而真昼也乖乖地让他摸头。

    要说他和今天的男生有哪里不一样，就是他们之间是否有信赖关系吧。

    他摸头的动作很小心，避免让发丝缠在一起，于是真昼惬意地眯起了眼睛。之所以会觉得那模样看起来像猫一样，也许是因为真昼只对信赖的人撒娇的特性吧。

    「就算学校里的『我』是我自己选择扮演的形象，我也不愿意别人伸手乱碰。我只会让自己允许的人摸，真希望他们不要随便动手。」

    真昼的语气中带有一丝──不对，是相当大的不满，让周的手不禁停了下来。

    因为他有一瞬间冒出这样的想法──虽然真昼现在愿意让自己摸，但这其实是因为她正感到脆弱，无可奈何之余只好放任不管的缘故。

    「怎么突然停下来了？」

    「呃，那个……我正为了最近得意忘形，一不小心就去摸你的行为感到后悔和羞愧。」

    「放心，如果我不愿意的话，一开始就会拒绝了。」

    「这、这样啊。」

    「你可以再多摸一点喔。」

    真昼探头观察周的脸色。她微弯起嘴唇，眼中透出信赖与一丝期待。周顿时紧张得屏住呼吸。

    「那、那个……」

    「开玩笑的。」

    看著周不知道怎么回话的样子，真昼露出促狭的笑容，然后又恢复成原来的表情，垂下眼帘说：

    「不过，请你握住我的手……今天被碰到了，有点讨厌。」

    真昼用十分困扰的声音说道，那不知所措的低语声让周紧抿起嘴，牵起了她的手。

    她的手指纤弱且细致。周的手指一旦划过那不失紧致的柔软轮廓，就能感受到上面还有小小的笔茧。这只手不只是柔弱而已。

    即使如此，她的力气恐怕也不足以抵抗男人。

    不知道她是没甩开那名男生的手，还是没能甩开，但真昼的确感到不安。

    周轻轻揉捏并抚摸著她的手，试著舒缓她藏在深处的恐惧。真昼稍微安心地笑著说：

    「好神奇，被你摸的话只觉得舒服而已。」

    「你最好还是恢复一开始的警惕。」

    周用眼神对她示意：「让我这样摸真的好吗？」真昼则回以美丽的微笑。

    「哎呀，你对现在的我不满意？」

    「不、不是说不满意……这样好吗？」

    「不好的话，我根本就不会留在这个家里，也不会让你碰的。更别说让你躺在腿上了。」

    「别让我躺啊……」

    「你不是尽情享受了吗？」

    听她这么一说，周也难以反驳。

    由于他不小心枕在真昼的腿上睡熟了，就算叫她别这么做也毫无说服力。尽管是真昼主动提议的，最终真的实行的还是他自己。

    所以周只能略微移开视线，一边回道：「……这是两码事。」闻言，真昼窃笑。

    「呵呵。这个回答好像很方便，我会记住的……放心，你累的时候我随时都可以提供。」

    「欸，还是不用了……」

    如果再让自己躺膝枕，周就会愈来愈离不开真昼。要是每次都能享受那样的幸福时光，周绝对会自甘堕落继续当废人的。虽然他原本就很废，但就怕理性也会往错误的方向一起堕落。

    为了维护自己的理性与尊严，周委婉地予以拒绝，而真昼只是微笑著说了句：「真遗憾呢。」然而她的神情并不怎么遗憾，反而有些愉快的样子，大概是在调侃周吧。

    「……别调侃我啊。」

    「没有调侃喔。我是认真的。」

    那也是挺坏心眼的。周又揉了揉她的手表达不满，而真昼只是觉得痒似地笑著，于是周把头扭向一边，藉以掩饰害羞的心情。

第三卷 第4话 天使的决心

    「树、藤宫──一起吃饭吧～」

    学校的午休时间。周正准备和平常一样跟树一起吃饭的时候，听见了某道最近开始变得熟悉的声音向他们搭话。

    只见门胁举起一只手，脸上带著一如既往爽朗且令人亲近的笑容。优太平时会和其他朋友一起吃饭，但今天似乎不一样，他一手拿著钱包走了过来。

    升上高二后，优太时不时地就会来跟周搭话，然而这并不表示两人的交情变得非常好。

    只是前几天听他发了些牢骚，所以对彼此产生了亲近感。而且周再次认知到优太的人品很不错，也发觉自己对优太的态度正逐渐向对树的态度靠近。

    「我是没差……」

    「树也没问题吧？」

    「为什么是以我不会拒绝为前提？虽然我是不会拒绝啦。」

    「那不就得了。」

    「是这样没错。是说，哥哥我之前还为你们考虑了许多呢，结果你们不知不觉就混熟了。优太好像还被周驯服了。」

    「什么驯服……又不是狗。」

    「优太其实挺像拘的喔，一旦信任你、跟你亲近以后就会摇著尾巴来找你玩的那种。感觉就像黄金猎犬。」

    「你们别在本人面前说什么狗啊。」

    优太吐槽了树，不过周认为他的气质的确满像黄金猎犬的，于是忍不住笑了出来。

    优太注意到连周都笑得肩膀颤抖，感到有点不服气，但也不像是心情不好的样子，应该说只是因为被捉弄而在表面上闹别扭。

    「藤宫你也别笑。」

    「嗯，抱、抱歉。」

    「周你果然也是这么想的吧。」

    「我只是觉得比喻得很好……」

    「呜！连藤宫都这样。我说啊，我只是觉得藤宫人很好，所以才想交个朋友而已。」

    「嗯，有更多人知道周的优点是件好事。上前来吧。」

    「你以为你是谁啊？」

    门胁一边摆了摆手吐槽，一边依言走了过来。他在和周对上视线后，脸上便绽开了耀眼的笑容。

    那张笑容假如朝著女生展现，八成会让人一秒坠入情网。周对此则是回以苦笑。

    「……我能问个问题吗？」

    「嗯？」

    「跟我交朋友真的好吗？跟我当朋友可没什么好处。」

    优太可能是对周感兴趣，也怀有对朋友的喜欢，因而想跟周成为朋友，可是过去的记忆却在周的心底作祟。

    他并不想说这种扫兴的话，却还是脱口而出了。

    周的问题让优太一下子愣住了。只见他脸上露出诧异的表情反问道：

    「藤宫不是靠计较得失来交朋友的吧？」

    「是这样没错。」

    「那不就得了。反正我是想和你交朋友才找你说话的。」

    面对有如万里晴空般爽朗的笑容，周被那耀眼的存在闪得眯起了眼睛。

    「……喔。」

    「嗯嗯，感情好是好事。」

    树笑嘻嘻地说出感想，然后迅速将目光移到了其他地方。

    在树的视线前方，千岁正抱著真昼笑著说：「小真昼实在太可爱啦。」而真昼则任由她摆布。

    千岁的亲密接触已经是习以为常的事，班上同学们最近可能也习惯了，只当作是美少女间的交流，因此或微笑、或羡慕地望著她们。

    周也把她们俩的玩闹当成平常的事情看待，同样从旁看著的树则是微微苦笑。

    「怎么了？」

    「嗯──没事。」

    他敷衍地笑了笑，接著带头走向食堂，周和优太随后也迈步跟了上去。

    「……你是不是有点闹别扭？」

    回到家吃了晚饭后，发觉真昼的心情似乎不太好，周便迟疑地问了一句。真昼眨了几下眼睛反问道：

    「……难道我表现在脸上了吗？」

    「呃，嗯，看你心情不太好的样子。我还在脑中思索是不是我做错了什么。」

    通常都是周做了什么，真昼才会闹别扭。只是他今天什么都没对真昼做，所以真的毫无头绪。

    真昼似乎也不是故意表现在脸上的，她戳了戳自己的脸颊做确认。

    「如果是我做了什么，那我道歉。」

    「不，不是你的错，是我度量太狭小了。」

    「你度量狭小的话，大多数人的心胸就要以公厘为单位计算了。一定是我做错了什么吧。」

    真昼不可能度量狭小。她通常不生气，有什么事也会理解并宽容对方。真要说起来的话，周才是度量最狭小的人。

    周不知道她为什么闹别扭，可是既然她闹别扭了，就表示有相应的理由。何况她也不会对没有敞开心扉的人动感情。

    因此，平常为人宽容的真昼会闹别扭，十有八九就是经常待在她身边且受她信任的周做错了什么。

    「……真的不是你的错……那个，虽然跟你有关。」

    「我不太明白，不过既然是我的原因……」

    「不明白怎么可以道歉呢？该道歉的应该是我才对。」

    「那又是为什么？」

    「因为我心胸狭窄！」

    「好了好了，假如你心胸狭窄，那你又是为什么生气？」

    周一点都不觉得她心胸狭窄，但为了让话题继续下去而先行假设，真昼则是有些尴尬地转移视线。

    「……我是觉得不公平。」

    「不公平？」

    「门胁同学他……」

    「门胁怎么了？」

    「因为他是同性，所以能随意搭话，那样不公平。我明明一直在忍耐。」

    「你说的忍耐是……」

    「为了不扰乱你的生活，为了避免别人多管闲事来打探，也为了不给你添麻烦，我在学校都装作不认识你……这样只有我很寂寞。」

    意思是她觉得被疏远了吧。

    真昼在学校依然表现得像个天使，没有必要绝不接近异性，对大家一视同仁地展露笑容。那贯彻到底的做法实在令人佩服。

    真昼果然还是想和平时一样跟自己说话，只是这么一来会在各方面造成影响，因此她才有所节制，结果却看到同样受人欢迎、也和异性保持一定距离的优太试著跟周交朋友。真昼应该就是对此有意见吧。

    听到寂寞这个字眼，周觉得十分对不起她，但也只能无可奈何地皱眉，真昼同样失落地垂下眉梢。

    「赤泽同学、千岁同学和门胁同学都跟你这么要好，好像只有我被排除在外。」

    「呜。」

    真昼无精打采地这么一说，周就心软了。

    周从以前开始就会跟千岁很普通地说话聊天，所以在学校也能和往常一样与知道周和真昼关系的两人交谈。不过，他实在没办法和真昼说话，结果就造成千岁来跟树说话的时候，真昼被冷落在一旁的情况。

    尽管真昼在班上有其他朋友，但是她和她们并不如与千岁那样融洽，所以怎么看都像是有点寂寞的样子。当然，那份寂寞隐藏在天使的笑容之下，不过对于熟悉真昼的周来说还是能感觉出来。

    周能够理解她的心情，也希望能为她做些什么，但再怎么说这也不是能够轻易点头答应的事情。

    「……可是啊，天使突然跟我这种不起眼的阴沉家伙关系变好，不是很奇怪吗？」

    「为什么要在这种地方自卑呢？我要生气了。」

    真昼皱起眉头，有点生气地用食指尖戳了戳周的鼻子。

    「我今天听见你们三个说话了。你不应该再那样看不起自己。再说，要计较得失的话，我一开始就不会跟你变得要好了。在当时的我看来，刚认识的你就是个邋遢得不行的人，跟你结交又有什么好处呢？」

    「太有说服力了。」

    周和真昼的交流始于真昼对周饮食生活的同情与一点点罪恶感，没有这些的话，他们一开始就不会产生交流。若只考虑得失，这一切都不可能发生。

    之所以这样还能变得要好，是因为彼此间存在著不计得失的情谊。这份情谊包括了热心肠、罪恶感还有同情等等，后来又以这些感情为契机而开始相互瞭解亲近，所以跟利益一点关系都没有。

    「当然，现在我知道你人品好、温柔而且优秀，从这方面来讲亲近你可以说是得到了好处──但我不在乎这些。我会跟你结交是因为欣赏你的人品，门胁同学的理由应该也和他所说的一样吧，所以你别再贬低自己了，不然很可能会侮辱到认同你的我们。」

    「……抱歉。」

    「你不用那么严肃地道歉。我只是希望你更有自信而已。」

    被一下下戳著的脸颊有点痛，但这份疼痛并不令人讨厌。

    「总之，你对自己的评价太低是缺点，一定要改过来才行。可以再自信满满一点。」

    「自信满满……我说啊……」

    「乾脆由我来极力宣传，告诉大家你这个人很优秀怎么样？」

    「那我会害羞到死的，还会被周围的人说：『那家伙怎么回事？』」

    大家都以为周和真昼两人没什么交集，要是真昼突然开口夸奖自己的话，恐怕会引起不少猜疑。

    「我会努力做得很自然喔？」

    「你已经确定要在学校跟我来往了吧？」

    「……因为我不想一个人被排除在外。如果能得到允许的话，我也想和大家一样跟你相处。」

    周不能肯定真昼是否知道他对那种沮丧失落的表情抵抗力很弱，但是看到她垂下眼帘寂寞低语的样子，周也只能语带含糊地回应道：

    「……我是不会讨厌啦，可是突然缩短距离会被怀疑吧？」

    「慢慢来就可以了吗？」

    真昼消沉的目光一下子变得明亮起来。周已经无法拒绝了，只好顺其自然地点了头。

    「你不要硬是夸我喔。」

    「……那么，目前就先维持私底下夸奖的程度吧。」

    那样对周的心脏也挺不好的。他一语不发地望向稍远的地方，心想著：「今后的学校生活会慢慢变得热闹吧。」

第三卷 第5话 天使的接触与周围的反应

    从真昼宣告要慢慢缩短距离的那天起，她就低调地开始与周接触。

    不过，一开始还是没有脱离「朋友的朋友」这个立场，只停留在打招呼或闲聊的范围内，以免让其他人起疑。她的做法很谨慎，就是为了不要突然扰乱周的生活吧。

    当他们安于学生的本分讨论课业时，其他人看过来的视线不像是嫉妒，更多的倒是佩服。这种时候周就会打从心底庆幸还好自己算是会念书的人。

    老实说，由于真昼的学习进度以年为单位提前了不少，所以周也很难完全跟上她。好在真昼会配合周的理解能力来提问，这场符合学生本分的对话才能进行下去。

    人是能够顺应缓慢变化的。也许是大多时候和千岁、树，有时还有优太在一起的情况产生了功效。周现在如果只是和真昼闲聊、谈论共同的朋友或是稍微讨论一下功课的话，周围的人已经不太会用嫉妒的眼光看他。虽然真心喜欢真昼的男生还是会对他投以尖锐的视线。

    「为什么是藤宫啊……」

    当周正在教室里自己的座位上看参考书和课本时，碰巧听到坐在隔壁座位的男生们忿忿地发出小声的质问。

    周直到刚才都在跟真昼讨论以后的课程内容和题目，看来是被他们看到了。

    至于「为什么是周？」这个疑问，可能是起因于真昼主动找他说话，以及没多少人能跟上对话内容的缘故。

    和真昼最要好的千岁没有预习上课内容，也还没有彻底理解目前正在学习的地方，而千岁的男朋友树也是一样。

    因此，要聊学习方面的话题，跟周说起来会比较轻松。

    周本来也满会念书的，而且在家里还有真昼指导，所以就比以前学得更好了。这一点也要感谢真昼。

    「没有为什么，因为我刚好跟得上椎名的话题吧。又没讲什么暧昧的事情。」

    和真昼在学校的对话多半是关于学习的，另外加上少部分的闲聊。

    这样慢慢缩短距离是为了不被人怀疑，所以两人只会说些学生之间自然的话题。应该说，他们讨论得非常认真，堪称模范学生的对话，因此没有任何可疑之处。

    「也许是这样啦……」

    「有意见的话，你们也多用功一点加入讨论吧。光是嫉妒我也没办法。念书可是学生的本分。」

    「呃，不行……完全跟不上……都不知道你们在说什么。」

    「那我只能劝你多看看课本了。我们只是提前学了后面的进度而已。要是这也做不到，那你就只能放弃了。」

    「好严格……」

    「我又不能控制你们的学习状况，而且虽然不知道你们怎么想的，但我跟椎名也没有多要好。」

    周轻描淡写地回应，换来的是他们的咬牙切齿。

    周跟他们的关系不算好，不如说他们还单方面地怀疑他和真昼的关系并敌视周，所以周没有义务为他们创造机会。

    说起来，真昼之所以选择以自然的话题开启对话，是为了能和他在学校里以朋友身分来往，只不过选的刚好是课业方面的话题而已。就算他们一起讨论学业，也不见得能够变得要好。

    看周表现出兴趣缺缺的态度，来搭话的两人不禁对他投以怀疑的目光。

    「你啊……跟椎名同学说了那么多话，怎么还一副无所谓的样子……」

    「藤宫你对天使没兴趣吗？」

    「对『天使』是没兴趣。」

    周没有迷上『天使』。他没有说谎。

    他喜欢的不是『天使』，而是在自己面前展现真实面貌的真昼。

    喜欢那个有点毒舌，却也心地善良、很容易害羞、总想把人宠坏，但其实也很容易感到寂寞、柔弱得好像随时会折断的真昼。

    对真昼来说，『天使』是对外的战斗装束，说穿了就像是一副保护柔软内在的铠甲。这并不表示她就喜欢这套铠甲。

    当然，将这些部分囊括起来，周喜欢真昼的事实也不会改变，但他喜欢的不只是表面。

    周淡然的表现让两人颇为怀疑。听到他亲口承认自己对『天使』是真的没兴趣就把话题带过之后，更是用难以置信的眼神看向他。

    「竟然不能理解那种可爱，藤宫你该不会是……」

    「抱歉打断你的想像，我对同性没兴趣，也拥有和正常人一样的审美观。我不是不理解她的可爱，从客观来看她确实很可爱，人品也很好，不过这跟会不会发展到恋爱感情是两码事吧。」

    「搞不懂你的喜好！」

    听到他们不满地大声嚷嚷，班上同学不停地瞄著这边，搞得周很尴尬。

    先不提自己现在喜欢上真昼的事实，周实在想不通为什么他们会认为只要有个可爱又温柔的完美美少女，作为异性就一定会喜欢上她。

    如果这个假设成立，那全校的男生都会爱上她了。事实上，应该有人对真昼只是怀著欣赏的态度，也有男生喜欢其他的女生。

    看看周围就知道，不是所有人都从异性角度喜欢真昼的。虽然这不会改变真昼非常讨人喜欢的事实。

    「我还想问你们到底喜欢天使哪里。」

    周语带无奈地嘀咕。闻言，这两人一下子如鱼得水，露出了充满活力的表情。

    「她超可爱的，而且不管对谁都那么温柔，清秀端庄又无所不能，能够找她当女朋友不是超赞吗？」

    「喔……是这样。」

    周理解他们想说的意思，但也不能怪他投以怀疑的眼神。毕竟他很怀疑这些理由能否当作对一个人怀有爱慕感情的理由。

    「我说真的。长得漂亮，连身材都那么好，简直是理想吧。不就是把男生的理想具体化的天使吗？啊，的确是天使没错。」

    「不但长得可爱，性格也好，而且样样都很在行，连身材曲线都那么出众完美，未免太赞了。虽然平时藏在背心里啊……穿体育服的时候可厉害了，存在感有够惊人。」

    「对，不得了啊。」

    「白河那样平平的也不错，但还是有起伏的更好。这是男人的浪漫。」

    「你们在很多方面都对女生太没礼貌了。我建议你们最好在各种意义上立刻闭嘴。」

    不晓得是不是错觉──不对，周明确感受到了杀气。

    即使明白杀气针对的不是自己，但是那锐利的气势也足以让身在附近的周缩起身子。

    周没有往杀气的来源看，但他知道是谁。等一下最好小心点，别成了她的出气筒。

    要是再跟他们聊下去，感觉连自己都会受到波及，于是周移开视线不再看他们，接著打开了手上的参考书。

    周的视线在刚才和真昼讨论的学习内容上扫过。听到两人开始聊起男性特有的妄想话题，便悄悄叹了口气。

    「……我认为，从你们在公共场合把那种欲望说出口的时候开始，椎名就不可能理你们了。」

    作为前提，大部分女生都不会对公然开黄腔的男生有什么好感，更不用说他们聊得起劲的内容还是她们的体型。

    此外，真昼也不容易对为外表所吸引的人产生好感。如果看上的是身体特徵，好感度的箭头反而会往负面方向去吧。

    周朝真昼那边瞄了一眼，她可能也听见了刚才的对话，正在安抚身旁的杀气来源。就算树平常会半开玩笑地逗著千岁玩，两人私下也是说好的，现在却是被无关的人拿来举例，千岁当然会生气了。

    真昼的脸上仍维持著安抚千岁的天使表情，但总觉得她也对这边的情况感到很傻眼。

    （我可是什么都没说。）

    周在心中向真昼辩解，一边继续看他的参考书，藉此屏蔽那两个同学间令人厌烦的男性对话。

    他们聊得起劲却没有注意到视线，周也没义务阻止他们。应该说他已经阻止过了他们却仍在继续，所以看来是没用了。

    看著仍在继续谈论『天使』有多好多好的两人，周暗自吐出沉重的叹息。

    （大概就是因为你们这样，天使才会是天使。）

    这句话没有形成声音，在口中打了个转以后便消失了。

    「……那个，真昼小姐。」

    那天傍晚，真昼和往常一样来到周的家里，可是她的表情却有些不满。看见她神色有异的模样，周不由得在称呼后面加了个「小姐」。

    「怎么了？」

    回应也有点冷淡。她绝对是在为了什么事而生气。

    基本上待人温厚宽容的真昼心情不好，这让周感到有些胃痛。

    「您为什么心情不好？」

    「没有那回事。」

    「……不对，你的心情绝对很差吧。」

    「哪有。」

    坐在身边沙发上的真昼表情依旧没变。与其说她明显地表现出怒意，那更像是感到不悦，或者也可说她有些尖锐刺人。

    不明白真昼为什么不开心的周烦恼著──然后想起她今天看见自己被同学纠缠的事。

    「……啊，难道你以为我也跟他们一起谈论了体型的话题？」

    这样一想，周也就理解她为什么会不开心了。一起生活的人兴奋地谈论自己的外貌身材，也难怪她会觉得讨厌。

    听周这么一说，真昼顿时僵住了。可见他应该是猜对了吧。

    「你都听见了吧？」

    「呃，不是……我的确也有听到那些话没错……」

    「抱歉，你们女生不喜欢那种话题吧。」

    「不，那个，我已经习惯被人谈论外表了，而且这次也不是直接来跟我说身材怎样怎样，所以听听就算了。」

    这样的发言很符合她多年来一直维持著天使的言谈举止，并且勤于雕琢美貌的努力。

    不过按照真昼的说法，她以前曾经有直接被言语骚扰的经验。同样身为男性，周实在对那种男人的存在感到很抱歉，竟然还有讲话这么没礼貌的人。

    「我也满佩服他们的，居然敢在有女生在的地方说那些……要怎么想是他们的自由，我不会阻止，但是要热烈讨论的话，不应该挑在没有其他人的地方再说吗？虽然考虑到周围的视线，我是认为他们根本做不到就是了。」

    「你说得对。」

    他们错就错在有别人能听到的班上谈论那些，应该要懂得分时间、地点和场合说话才对。不过他们是擅自把话题带到那方面去的，周对此也无能为力。

    「我有看到你无奈的样子，也听见你没有跟著起哄。其他女生也都很佩服你呢。」

    「那、那就好……我可不想被牵连。」

    「……哎，我倒是有点担心起其他方面。你太过绅士了，身为男性没问题吗？」

    「那样讲太没礼貌了吧。」

    继同学之后，连真昼都怀疑起他还算不算是个男人，这让周心里颇为难受，真昼却只说了句：「这是事实。」便扭过头去。

    她身上又散发出不满的气息。在注意到周皱著眉头之后，她把靠枕抱到腿上。

    「……你好像觉得我不太有魅力，我都快丧失自信了。」

    「你怎么会那么想？」

    「因为你似乎不感兴趣。」

    她似乎是听到了「对天使没兴趣。」这段发言。

    「我对天使当然没有兴趣，那是你刻意表现出来的态度吧。我就算对你本人有意思，对你扮演的天使也提不起什么兴趣，顶多是认为那样还满辛苦的，没什么别的想法。」

    「……我有魅力吗？」

    「你是当我没长眼睛吗？你全身上下都充满了魅力好不好。最常待在你身边的我可以保证。」

    要说真昼没有魅力反而更困难吧。与她相处久了之后，周就愈发瞭解到她崭新的一面，心中也产生了怜爱之情。

    而且这股怜爱之情日渐加深，绝无消失的可能。真昼就是如此地有魅力。

    听周笃定地这么一说，真昼突然心神不宁地开始用指尖捏起靠枕。她不顾布料起了皱褶，一边揉捏一边低下头说：

    「那、那就好。」

    只见她支支吾吾地点点头，然后把脸埋进了靠枕里面。从发丝的缝隙间能看到她的耳朵泛红，显然是在害羞。

    看样子她一时半会是不会从靠枕中抬起头来了。周整个人背过身去，又将手肘靠在沙发扶手上，把脸扭向另一边。

    如果不尽快散掉体内过剩的热量，就会被恢复正常后的真昼发现。

    （……既然会害羞，不说出来不就好了。）

    周心想这句话应该对彼此都适用，同时不让真昼听见地轻轻叹了口气。

第三卷 第6话 天使与烹饪实习

    「请多指教。」

    真昼展现出平时不对周露出的天使微笑，周忍著想要呻吟叹息的冲动，一边低声回应：「……请多指教。」

    周通常不会积极地与真昼接触，但如果是真昼主动靠过来，那就没办法了。只不过，这次不能怪真昼不好，而是因为交情比较好的几个朋友分组之后就变成了这样。

    周他们预定会在几天后上实作的烹饪实习课。家政课的烹饪实习在一定程度上拥有自由，例如这次是自由分组，烹饪的内容也能自由决定。

    不过，老师要求要根据营养学设计菜单，并且要以菜色来打分数，所以还是必须认真做准备。

    由于是自由分组，有很多人来邀请真昼。结果她和要好的千岁组成了搭档，而身为搭档的千岁又想让自己的男朋友树加入她们那组，于是本来想和树搭档的周自然也就跟来了。从客观来看就是这么回事。

    也因此，从刚刚开始，同学看向周的目光都变得严厉起来，周本人则是感到胃痛。

    至于千岁这个可说是元凶的家伙，却嘻皮笑脸地把周围的桌子依照人数所需合并在一起。

    「哈哈，周摆出了苦瓜脸。」

    「你以为要怪谁啊。」

    并起四个人的桌子，各自就座之后，真昼天使般的笑容稍微黯淡了下来。她歉疚地微笑道：

    「不好意思，给你添麻烦了。」

    「不是你的错，我只是在担心会不会被视线射杀。」

    「没把这件事当成偶然的好运，也是很有你的风格啦。」

    「这种好运不应该给我，应该分给别的地方吧。」

    周围似乎传来了「对啊对啊！」的微弱抱怨声，这大概不是他听错了。

    要是有机会品尝天使亲手做的菜，男生们一定都会为之激动欢腾吧。结果得到机会的却是一个不怎么感兴趣的人，也难怪会群情激愤了。一道道带刺的视线夹杂著羡慕与嫉妒，正扎在周的身上。

    「可是你不跟我一组的话就不好过了吧。其他人都是跟朋友凑成一组的。」

    「呜。」

    说到这个，周也无言以对。

    虽然还不到社交障碍的程度，但他的沟通能力并没有好到能够混入一群要好的人之间跟他们交流。大家都已经分好组，要他一个人出去找组员也有难度。

    「哎，你放弃吧。就当这是命运。尽管为了和我跟小千要好的事后悔吧。」

    「……我不后悔跟你们交了朋友。」

    「讨厌，我不小心心动了。」

    「男人对我心动只会让我起鸡皮疙瘩而已。还是后悔好了。」

    「双倍的过分。」

    树装模作样地摀著脸掩饰害羞。听见周冷淡的回应之后，他发出了愉快的哈哈大笑声。虽然没被树的演技骗到，但是被拿来寻开心也绝不是一件好玩的事。

    就在周打算捏树的脸时，他听见了夹杂轻轻叹息的笑声。

    往那边一看，只见真昼正窃笑著。

    「我真的觉得你们感情很好。太让人羡慕了。」

    「……还好吧。」

    真昼明明早就知道他们很要好，却还是表现出好像现在才知道的态度。这让周感到说不出口的尴尬。

    周很感谢她愿意假装成外人，可是像这样装作毫不知情的样子，也让周感觉有点郁闷又难为情。

    千岁听著他们交谈，笑嘻嘻地轻轻拍了拍真昼的肩膀。

    「不然小真昼你也加入吧？」

    「喂，别要求椎名去配合你们的兴致勃勃，会给她添麻烦的。」

    「哪里，不会的。」

    「你看吧～」

    「千岁你别得意忘形了。」

    千岁似乎认为真昼和周彼此接触来往没有问题，不如说她还非常欢迎这样的发展，所以每次让她掌握了对话主导权的时候，她都会试著凑合两人。

    要是在周的家里还好，但这里是学校，周希望不要引起别人注目。

    「好了，先别说这些，来决定菜单吧。」

    周这是在向周围的人表现出「自己对真昼没有特别的感情」的态度。除此之外，因为只有这节课可以决定菜单并提交给老师，他也是在主张要尽快做好决定。对此，千岁一脸错愕地问道：

    「你明明不会做饭，却能够指挥大家吗？」

    「没礼貌，我好歹会做欧姆蛋。」

    「……虽然说是欧姆蛋，其实几乎是炒蛋呢。」

    听到一道只有旁边的三个人能听见的微弱低语声，千岁和树都忍不住噗哧笑了出来。周用有些埋怨的眼神看向真昼，还得注意不让周围的人发现，而真昼却是一副事不关己的样子。

    天使的微笑一如往常，周只好把脸扭向一边，结果又被千岁和树笑了，搞得他实在有点待不下去。

    「赤泽同学会做菜吗？」

    「我吗？……哎，算是能养活自己的程度。」

    「阿树什么家事都会做呢。」

    如果迫于所需的话，树通常什么都会做，也能做几个简单菜色。尽管还没有真昼那么厉害，也足够应付独自生活了。

    「因为我妈工作不在家啊。之前也有去周家里帮他做饭，不过现在倒是不用了。」

    树意味深长地往这边瞥了一眼。见周皱起眉头，树只是笑著不说话。

    「这样啊。」

    「……这样更突显了我有多废啊。」

    「那还用说。」

    「那还用说吗？」

    「你们竟然异口同声。」

    「呵呵，算了。既然现在没什么影响，那不就好了？」

    「……不、不行，我还是要努力。一个人的时候偶尔也要做……」

    总不能全部交给真昼来做，所以真昼假日不在家的时候，周还是会努力做饭。话是这么说，他也只会做些简单的烧烤菜色，或是用微波炉加热一下而已。

    看著周有些语无伦次的样子，真昼不知为何露出了慈爱的微笑并夸他：「真了不起。」这句话相当耐人寻味，让周不由得绷紧了脸。

    想必是因为真昼知道周做菜的手艺有多差劲吧。和真昼比起来，周做出来的东西就像是小孩子做的一样。真昼说不定是为他的笨拙感到好笑。

    即使如此，周的确有在进步。他很想强调说自己不再是什么都不会的人了。

    「还是先决定菜单吧。毕竟这关系到成绩。」

    真昼没有提及周不服气的样子。她的脸上依然带著温和的微笑，一手抚过发下来的文件，这是用来写下菜单之后交给老师的。

    由于真昼的厨艺最好，让她来指挥是最妥当的。虽说周现在也多少会做一点了，可是对于如何安排营养均衡的菜色却是一窍不通。真昼才是决定每天晚餐吃什么的人，听她的话才是正确的。

    于是经过一番讨论后，他们决定要做包含肉蛋菜的三色肉燥盖饭、味噌汤、冬粉沙拉还有当作点心的杏仁豆腐。这样的菜色内容让千岁露出了一脸坏笑。

    真昼应该是因为周喜欢，所以才会若无其事地加入了蛋料理。这个事实使得千岁和树对周投以温暖的目光，而周为了躲避他们的目光，则是低头看向写好的菜单。

    到了烹饪实习当天，周疲惫地叹了口气。

    真昼穿著围裙，姿态熟练且有模有样，而一旁的周在名义上是她的助手，实际上则是处于她的监视之下。

    「要请藤宫同学你来协助我了。」

    她微笑著如此宣告之后，就让周站到了自己身边。

    这并不是千岁的策略，只是因为周的烹饪技术比千岁和树更不熟练而已。因为他有在真昼眼前切到手指的前科，所以真昼似乎不打算让他积极参与烹调过程。

    一是为了避免流血案件，再来是先做完的小组就可以先吃午餐，因此希望能快点把饭菜煮好。周能够理解，也能接受这些安排，但他还是想大声强调自己并不是完全不会。

    「……你在闹别扭？」

    将蔬菜洗乾净并切好之后，真昼悄悄这么问道。周一边秤著调味料的份量，一边回答说：「也没有啦。」视线没有往她那边看去。

    「只是感觉我被小看了。」

    「不是小看你喔。只是……不能否认的是由我们来做的话会更有效率。」

    「这我也不能否认。」

    真昼自不必说，树本来就会做饭，周也吃过他煮的饭，当然知道他没问题；至于千岁的话，只要她别在调味的时候多此一举做些什么，也能纳入会做菜的范围。周自己也不能说是不会煮，但是跟那三个人比起来还差得远。因此，一提到这个话题，周就什么话也说不出来了。

    「所以我认为让你在擅长的工作上努力会比较好。还有，千岁同学很容易做出极端的味道，所以这部分适合由你来做……调味是很重要的工作。」

    「那真是责任重大……不对，按照食谱来做不就好了吗？」

    「在千岁同学的惊喜还没有发生前就加以防范，这也是很重要的任务喔。」

    看见真昼嫣然一笑，周又朝千岁那边瞥了一眼。

    她和树一起做了杏仁豆腐放进冰箱后，正一边用锅子煮饭一边收拾。有树在旁边监督，她应该不会在杏仁豆腐里面添加什么惊喜吧。

    千岁不是味觉白痴，只是喜欢极端的调味，又喜欢给人惊喜。为了提防这一点，才会让树来监督。另外真昼还考虑到和男朋友在一起做饭应该会更快乐。这部分似乎是她体贴的安排。

    真昼一边轻笑著，一边把煮好的豆芽菜和胡萝卜放到※笳篱上沥乾，周随即拿了两三张流理台上的厨房纸巾。（编注：以竹器编成的料理器具，具有孔洞可以用来沥乾水分。）

    「藤宫同学。」

    「嗯，知道了。」

    接著，真昼把装著煮好蔬菜的笳篱递了过来，周再用纸巾轻轻拭去水分并放凉，然后把这些蔬菜和用水泡软的冬粉、切成细丝的小黄瓜与火腿一起放入碗中，碗里装有事先做好的调味料。

    只要不搞错份量和步骤的话，就不会把饭煮得太难吃。周心里回想起真昼这番可贵的料理心得，一边按照食谱进行作业。

    由于安排给周的是简单的作业，能做到这样也没什么值得骄傲的就是了。

    「放入芝麻搅拌均匀，然后放进冰箱就好了吧。」

    「对，还有……」

    「把这个冰起来以后我去拿绞肉。」

    刚才煮的饭快煮好了，真昼应该是想开始准备盖饭配料了吧。

    周在装有冬粉沙拉的碗上包好保鲜膜，边写上小组编号边看向真昼。她正在准备平底锅，没有对周的行动发出任何修正指示，可见他没有做错。

    用来放入味噌汤的蔬菜已经熟了，接下来就剩调入味噌而已。千岁和树也已经把杏仁豆腐放进冰箱冷藏凝固，所以只剩下盖饭需要准备。

    周一边注意著不要撞到人，一边走到冰箱那里拿出绞肉，再把冬粉沙拉放进去。

    在回到自己那一组的调理台的途中，他用余光看了眼其他小组的状况，有的小组进行得很顺利，也有的小组正在发生争执。在只有男生组成的小组中，甚至有人在浪费食物或是在玩耍。这让一开始说要交给学生自主完成却仍紧盯著的老师眯起眼睛，对那些人投以犀利的目光。

    （……看他们搞成那样，就很庆幸有真昼在。）

    周的小组之所以进行得比其他组更加顺利，一是因为真昼拥有极为熟练的烹饪技巧，另外就是因为他们选了不怎么费工夫的菜单。

    『与其为了虚荣而精心安排菜色，还不如选择营养均衡又不怎么费时费力的菜单来得轻松。饭是每天都要煮的，总不可能选择煮起来很累人的菜单吧。』

    在家里问过真昼决定菜单的理由之后，得到了这样的回答。毕竟她每天都要做两人份的饭菜，自然会有这样合理的思考方式。

    在周看来，光是照著这份菜单来做就要费一番力气了。这次的烹饪实习让他再次体会到真昼的难能可贵。

    当周感慨地想：「这个世界上，每个家庭里负责准备每一餐的人都很辛苦啊。」一边走回自己小组时，真昼正好在对千岁下达作业指示。他没看到树的身影，而真昼似乎从视线中看出了他的疑惑，于是告诉他：「我请赤泽同学去其他教室拿餐具了。」

    「那么肉这边就交给你了。」

    「好。煮到收乾汤汁对吧。」

    「对，麻烦你了。」

    真昼要接著处理三色盖饭的黄色和绿色食材。她一边烧著等一下要用来烫菠菜的开水，同时还在打蛋。

    她已经准备好平底锅了，所以就把加热肉和调味料的简单工作交给周。

    千岁正在用乾净的布擦拭使用完并且清洗乾净的锅子。看到周用平底锅开始炒肉，她一脸诧异地看了过来。

    「……你不是不会做饭吗？」

    「我都说过会做了。只是比较的对象太厉害。」

    周正在进行的步骤只是把肉和调味料一起用木勺拌炒，煮到汤汁收乾而已。被误以为他连这种事情都不会，反倒令他很不服气。现实中应该没有人做得出漫画里那种黑暗物质吧。

    实际上，料理失败的主要原因不是弄错火候、搞错步骤，不然就是做了多余的自创加工。既然他现在是在真昼的指导下进行烹调，那就不太可能失败。

    「再说为了不给你们添麻烦，我来之前就把料理步骤好好记下来了。」

    「真懂事。」

    「要是这样还什么忙都帮不上，周围的男生会杀了我。」

    感觉自己会被「什么都不做就能享用天使做的料理吗……」这样的视线刺杀，所以周还是打算做点最低限度的工作。

    由于知道自己不擅长下厨，他在看食谱的时候比看课本还要认真，结果在家里还被真昼笑了。她表示不用那么认真，但周认为至少不该留下被别人找碴的藉口。

    等到确认肉变了颜色并开始散发出又咸又甜的香气后，再用木勺适度地搅拌，以免烧焦的肉黏在锅底。

    在他旁边的真昼正在用另一个炉架炒蛋。她特别为了爱吃蛋的周而准备了比一般来得多的份量，这让周有些难为情，却又很感谢真昼掌握了自己的喜好、照顾他的口味。

    「椎名，这个要再煮一下吗？」

    「对，最好再稍微煮一下。煮过头的话会变得乾巴巴的，再等一分钟就关火吧。」

    「嗯，知道了。」

    水分也散得差不多了。为了防止黏锅，周一边点头一边继续拿木勺揽拌著，真昼也没再多说什么，回到了自己的作业上。

    在一旁看著两人交谈的千岁有些惊讶地耸了耸肩。

    「……怎么说呢？你们两个好像那个、新ㄏ……」

    「千岁同学，请你准备味噌汤。」

    「咿！好的～」

    不知道为什么，千岁发出吓傻的惊呼声后就马上去冰箱那边拿味噌了。周往真昼那边瞄了一眼。

    「……刚才怎么了？」

    「没什么。」

    看起来不像是没什么的样子，不过真昼似乎也无意解释，于是周只好放弃从她口中问出答案的打算，关掉了炒肉的炉火。

    真昼也炒好了鸡蛋，然后把烫好的菠菜切细并拌入了调味料。这时，树拿著盘子回来了。

    「真慢。」

    「欸──抱歉抱歉，有别组的人找我说话。」

    树嘻皮笑脸地回答，可是他脸上并没有闹著玩的意思。他不会因为这种事情偷懒，应该是真的有人找他说话而耽误了时间吧。

    虽然不清楚他是跟谁说话，又说了些什么，但总觉得和真昼有关。如果没什么不方便的话，他一定随口就说了。说不定是代替自己听别人发了些牢骚。不过这终究是猜测，不知道实际情况如何。

    「不管怎样，我都完成了任务。」

    语毕，树指向托盘上按人数分的盘子与饭碗，真昼则对他露出温和的笑容。

    「已经准备好了呢。那就盛好饭菜，拍张交报告用的照片以后就开动吧。」

    「太好啦。我肚子都饿扁了。」

    「还不是因为阿树你没吃早餐。」

    「没办法啊。我睡过头了。我可以用大碗盛饭吗？」

    「没关系。我去拿沙拉，请你先盛饭吧。」

    「那我也去。还要把做好的杏仁豆腐摆在一起拍照才行。」

    周心想加上点心的话，她一个人也拿不了吧，于是说要帮忙。真昼露出温和的微笑点头同意了。

    他慢了一拍才想到，让千岁去不是比较能避免多余的臆测吗？不过现在说这些也晚了。周稍微跟真昼拉开距离，一边走向烹饪教室后面的冰箱。

    多亏了真昼的娴熟厨艺，除了周的小组，好像还没有其他已完成的小组。有的小组依然在随便处理食材，看来他们的分数会很惨──周漠不关心地这么想，一边与真昼并肩走著。

    其中某一组有个男生一边做饭，一边还在跟朋友说说笑笑。他笑著一手拿起平底锅，一边用夸张的动作向后退。

    在他背后，碰巧有个女生正端著装有汤汁的锅子。

    周瞬间就意识到不妙，情急之下用力把真昼拉到身边，让她远离事发现场。

    只听啪嗒一声，液体猛地泼洒在地上，随即飘散出淡淡的奶香，还能感觉到略微温暖的空气由下往上升起。

    那一锅应该是奶油浓汤吧。只见有些浓稠的白色汤汁洒出了半杯左右，在地上蔓延开来。周确认过情况之后，又用视线检查有没有溅到真昼身上。

    「椎名，你没被烫伤吧？」

    「……啊，没事，没有泼到我身上。」

    事发突然，就连真昼也僵住不动了。

    被撞到而把汤洒出来的女生一脸歉疚，撞了她的男生则是脸色铁青。

    「你呢，没有被泼到吧？」

    「咦！嗯，我没事。对、对不起……！」

    「没关系，我和椎名都没被泼到。」

    （插图010）

    幸好发现得早，真昼和周都没有受伤。

    那个女生先把锅子放回炉架上，然后开始不停道歉。周挥了挥手让她放心，再瞥了一眼撞到人的男生。

    那些刚才一起闹著玩的男生们也觉得事情不妙，所以都闭上嘴，视线游移闪躲著。这大概是因为他们差点就伤到真昼了吧。

    「……我说啊，在教室稍微闹一下是没关系，在有火和刀具的地方乱来就不行了吧。万一害别人受伤或是留下疤痕，那可是后悔都来不及了。幸好这次没有人受伤，假如害女生受伤了要怎么赔？你们负得起责任吗？」

    不论是烫伤或是被刀子划伤，留下疤痕都不是闹著玩的。周自己是不会在意受点小伤，但要是让别人，而且还是女性受伤的话，事情可就严重了。

    很多女性都会在意伤痕。这个社会的惯习也认为，从男人的角度来看没有瑕疵比较好。如果就因为这种没营养的玩闹而受伤留下疤痕，受伤的一方势必会记恨对方吧。

    不论是真昼还是别的女性，都是一样的道理。如果做出可能让别人受伤的危险行为，周都会发怒责备。

    周原本给人的印象就是个沉闷的老实人，这样的他却眯起眼睛用严厉的语气给予劝告。那名男生似乎没想到会被这么严肃地警告，于是垂头丧气地道歉说：「对、对不起……」

    「不用跟我道歉，但是你最好跟被撞到的山崎和差点被泼到的椎名道歉。总之，以后注意一点吧。那样很危险。」

    要是骂得太狠恐怕会引起摩擦，于是周便改用比较温和的语气，然后看向真昼。

    这时他才发现自己一直单手抱著她。眼看真昼的脸上微微泛起红晕，周后悔地心想：「这下糟了。」但如果现在表现出惊慌的态度，反而会显得可疑，所以他只是轻轻松开手。一边注意不要扭曲脸色，一边伸手指向冰箱。

    「椎名，对不起，没经过你同意就碰了你。还有不好意思，请你先把沙拉拿回小组那边吧。我把地板擦一下。」

    「不、不用啦。虽然是被撞的，但毕竟是我把汤洒出来的。」

    「反正我都被牵扯进来了，而且我们这组的工作只剩下吃而已。很快就能擦好，你不用放在心上。」

    洒出来的只是总量的一小部分，要擦乾净也没有多麻烦。

    周向不知所措的同学说了一声之后，便去徵得老师的允许，拿了几张放在调理台上的厨房纸巾把汤汁吸乾。

    汤汁的量不多，用几张纸巾很快就能吸收乾净，之后再用湿抹布擦一擦就没问题了吧。才刚想到这里，真昼就不知从哪拿来了湿抹布开始擦地板。

    「两个人一起做会更快。」

    如此轻声低语的真昼露出天使般的微笑，让近在咫尺见到这一幕的周被扰乱了心神。

    「欢迎回来～」

    比预定时间晚了五分钟后，擦完地板的周和真昼把沙拉和杏仁豆腐带了回去。千岁笑嘻嘻地迎了上来。

    除了沙拉和杏仁豆腐以外，桌上已经摆好了包括周和真昼那份在内的菜色。周叹著气，一边把冬粉沙拉分装到每个人的沙拉盘子上。

    「感觉好累。」

    「很帅气嘛。而且难得看到你那么大胆呢。」

    「我又不是喜欢才碰的。刚才那是不得已，什么都不做的话汤就会泼到椎名身上了。」

    他没想到自己会做出不小心把天使抱到怀里的动作。因为是瞬间的判断，周围并没有对他投以责备的目光，但还是有男生一脸羡慕地看著这边，让他不太好受。

    听了周这么说的真昼则是微微皱起眉头。这个变化只有亲近的人才看得出来。

    「我觉得帮了我很大的忙，幸好你有把我抱过去。」

    「不然那身围裙和制服就要被弄脏了，搞不好还会被烫伤。好在对方也有在反省的样子。」

    周围的人正在责备那个撞到人的男生。因为差一点就会害别人受伤，所以老师也在对他训话。

    周是认为既然没出现伤者就没关系，反正他自己也没有直接受害。尽管他不小心犯了在众目睽睽下触碰真昼这种可说是比烫伤还严重的错误，不过从气氛来看，他应该是被原谅了吧。

    「那种时候大胆得起来，怎么平常就那么……」

    「你说了什么吗？」

    「没什么。不管怎样，我们的午餐顺利完成了，来拍照留念吧。」

    眼看树要多嘴，周便用眼神和语气警告他，而树也马上移开视线，哈哈笑著举起了手机。

    因为要确认食谱并提交报告，老师允许他们使用手机，但这可不是为了让他们玩的。看到树明显将镜头对准人拍，周受不了地看过去，千岁则是兴冲冲地挤进了拍摄范围中。

    「小真昼也一起来拍呀。」

    「你们啊……」

    被千岁催著的真昼眨眨眼，然后微微一笑，把椅子稍微挪到了周的旁边。

    没想到真昼也会配合……周才这么一想，就看到她在一瞬间对自己露出了淘气的笑容，心头不禁倏地一跳。下一秒，她又恢复了在学校用的天使笑容。

    「阿树你也来。」

    「这样就没人拍了……啊，优太你来得正好，帮我们拍照吧。」

    「欸？怎么突然……？」

    优太碰巧端著装猪肉片的托盘路过，可能是刚去冰箱拿东西回来。树马上把手机塞给他，然后绕到周的背后比出剪刀手势。

    事发突然，优太惊讶得愣住了，又看到周面前摆出来的料理成品，似乎明白了是怎么回事。

    他先是笑了笑说：「真拿你没办法。」然后举起手机。

    「你们做得真快呢。好，我要拍了──」

    「因为我们厉害嘛──」

    「阿树这次又没做多少。」

    「哎唷，说好要保密的。」

    树装模作样地抗议道，让周忍不住笑了出来，紧接著便传来快门的声音。

    周还来不及做好表情就被拍下来了。面对全身僵住的他，优太则是笑著说：「这张拍得不错。」并且把手机还给树，然后就离开了。

    「噢，能拍到周的笑脸，太难得了。」

    「毕竟周平常都板著脸嘛。阿树，那张也传给我～」

    「好喔～椎名同学你再去找千岁要吧。」

    真昼好像也有和树交换了联系方式，不过在周围有人的状况下，最好还是不要把这件事说出口吧。

    周更在意的是自己还没确认过照片，照片就被传给真昼了。

    他朝真昼那里看去，却只得到一个可爱度满点的笑容，于是只能发出不甘的呻吟看他们在那里传照片。

    「……我的表情怎样都无所谓。快点吃吧。」

    周嘀咕著逃避这个话题，看见树对自己扬起嘴角一笑，就在树回到座位之前用手肘捅了他一下，然后别过脸去。

    之后，树和千岁又体贴地帮他盛了配料满满的三色丼饭。虽然大快朵颐、笑得心满意足的照片又被拍了下来，让他害羞得要命，不过真昼只是露出了高兴的笑容，没有去干涉那两个人。

    「周～今天开始我们也要一起吃饭喔！」

    烹饪实习之后又过了几天，看千岁笑容满面地把真昼带了过来，周不禁绷紧了脸。

    原本至少有分阶段进行──从「认识」到变成「朋友的朋友」，不久前则是上升到能够说上两句话的「朋友」范围。这时候却突然要一起吃饭，未免进展太快了吧。

    不过说实话，若是用「千岁想和树一起吃饭」为名义的话，就算带上真昼，也可以藉口说是把朋友一起带过来而已。尽管多少会让周围的人心生嫉妒，但应该不会受到怀疑。

    被千岁牵著手拉过来的真昼脸上漾著柔和的笑容，举手投足之间仍然保持著天使的模样。

    但不知道是不是错觉，那副表情看上去也很像「达成目的！」一般，让周忍不住想要抱头苦叹。

    「啊──我是不是换个位置比较好？」

    「请不要这么说。是我自己想来和你们一起吃饭的。」

    可以强烈感受到她话中「别想跑」的意思。

    总觉得这次是千岁的提案。即使周用犀利的目光瞪著笑容满面──或者该说是笑得很贼的千岁，她也是一副事不关己的样子。

    树那边可能事先沟通过了，也或许是因为能和千岁一起吃饭而感到开心，他脸上带著平常的笑容附和道：「有什么关系，一起吃吧。」

    四周满是羡慕的眼神，让周感到如坐针毡。

    「咦，白河同学和椎名同学也要一起吃吗？」

    连今天也打算一起吃饭的优太都露面了。他的出现更让周的胃开始痛了起来。

    「对，我确实有这样的打算。」

    「这样啊。这下就热闹起来了。」

    优太一派乐天地笑著说，但周觉得这根本不只是热闹的程度。

    优太并没有表示反对，顶多是对真昼加入他们的事感到吃惊而已。

    已经无路可退了。

    「……周你放弃吧，已经被包围了。」

    树用优太听不见的音量悄声说道。对此，周只能疲惫地长叹一口气。

    「椎名同学你是带便当的啊。」

    周和树通常都是在食堂吃饭，所以平时在教室里吃的真昼她们也一同去了食堂。

    男生们各自端著买好的午餐坐到位置上后，优太注意到真昼打开来的便当盒。

    顺带一提，真昼坐在周的正对面。是千岁叫她坐到那边的，因此周没有逃跑的机会。

    「对，通常是把晚餐剩下来的菜装起来而已。」

    真昼平常都会做些能装进便当的菜色。剩下的晚饭会分出一部分当作周的早餐，另外再分一部分作为便当。今天的便当应该就是把昨天的晚餐装进去了吧。只见便当盒里装满了昨天晚餐吃的照烧鸡肉丸。

    「欸，你自己煮的？」

    「嗯。不过都是些普通菜色就是了。」

    「小真昼，不能撒谎喔～你明明超会做饭的。」

    「小千你乾脆拜椎名同学为师吧。」

    「阿树好过分。」

    「小千你只要学怎么调味就好了。明明会做饭的……但就是喜欢把味道弄得很诡异。」

    从几天前的烹饪实习也看得出来，千岁绝不是不会做菜，可是一旦心痒起来想要调皮一下的话，就会因探索新奇的味道而脱离常轨。树也经常发牢骚说：「要是没这个坏毛病就好了。」

    「那就请小真昼下次帮我开个一对一的烹饪教室吧～然后叫周来试毒。」

    「喂，说什么试毒啊，而且你突然这么说会给椎名添麻烦，快住手。」

    「不会，我不觉得麻烦喔。我很期待能和千岁同学再一起做菜。」

    「耶～小真昼我爱你！好期待～！周你也要记得空出时间来喔！」

    千岁坐在真昼的旁边，笑容满面地紧靠在真昼身旁。

    真昼也微笑著接受了。周正感慨地想这两人的感情可真好，然后忽然察觉到──

    （刚才好像在大家面前自然地约好要一起玩了。）

    周看向千岁，但她本人依然和真昼要好地说笑著。搞不懂这到底是故意的，还是偶然的结果。

    只不过，周又不小心和附近正竖起耳朵偷听的同学们对上视线，感受到他们「好羡慕」这种无声的嫉妒飞射而来，他不禁绷紧了表情。

    「喂，树。」

    「嗯？」

    「我会不会被杀掉？没问题吗？」

    「没问题啦。大概。」

    沐浴在这些真昼的粉丝──或者该说是对真昼怀有爱慕之情的男生们强烈的目光中，周实在是静不下心来。

    这次主导的还是千岁，所以没有人对周释放出杀气。不过等到他们关系明显变得更好以后，要是真昼主动向他说话，肯定很恐怖。

    「藤宫，不是挺好的吗？」

    「……如果我是你的话，就不会被嫉妒成这样了吧。」

    如果是像优太这种多才多艺的帅哥，不仅和真昼条件般配，即使他们再怎么嫉妒，也会知难而退的吧。

    「我倒是很羡慕藤宫。」

    「我有什么好羡慕的？」

    「在很多方面。」

    优太说了耐人寻味的话，面露苦笑。周只能不解地偏了偏头。

    「哎，我也不是不瞭解优太的心情。」

    「真假？」

    「人总是很难注意到自己已经拥有什么，因为拥有者无法理解非拥有者的感受啊。还会强求得不到的东西。小千她也经常这样。」

    「比如说？」

    「像是椎名同学有而小千没有的东西……」

    「阿树你绝对在想些乱七八糟的事情吧？」

    听见他们对话的千岁脸上露出了灿烂的笑容，但她眼中却没有一丝笑意。

    周察觉到树踩到地雷了，便在一旁观望两人展开亲密交流的样子，然后朝真昼瞥了一眼。

    虽然她有些搞不懂千岁和树为什么突然开始打情骂俏，可是在和周四目相对之后，她的脸上便转而露出微笑。

    那不是天使的笑容，而是像她平日在家里展现的腼腆微笑。周不禁害羞得移开了视线。

    「吓到了吗？」

    在家里看到真昼促狭地笑著，周平静地面露苦笑。

    「不是吓到，只是想说你这次居然那么积极。」

    「虽然我说过要慢慢来，但也觉得差不多要迈出第一步了。还有我最近也开始明白，对你必须要强硬一点才行。」

    「这样啊。」

    真昼之所以那么积极，大概是因为知道周想要逃跑吧。虽然在那种重重包围的场面之下没能逃掉。

    周没有想到她会主动到那个程度，虽然有些惊讶，但真昼只是与他说说话而已，并没有身体上的接触，所以他暂且放心了。

    如果真昼像在家里那样天真无邪且毫无自觉地与他肢体接触，嫉妒的刀刃铁定会从四面八方飞过来。虽然真昼本人是把他当成最信任的人来撒娇，但是周围的人并不明白这一点。

    「那个，我会在不影响你生活的范围内慢慢努力的，如果出了什么事情请告诉我。」

    真昼也很清楚自己的影响力，所以周也能体谅她留意著尽量不要突然接近的做法。

    她像天使一样巧妙地拉近与周的距离，同时不引起他人的恶意。这种做法固然帮了大忙，但不能否认千岁这次多少有些做过头了。不过事到如今，周也不会再去劝她什么。

    「目前还没关系。虽然会收到很多羡慕的眼光。」

    「这样啊。那个……你、你不讨厌吗……？」

    真昼似乎还很在意周当初不情愿的事。

    「毕竟我知道你怕寂寞啊。把朋友排除在外也不太好，而且你也很累吧。」

    「……朋友。」

    「嗯？」

    「不，没事！」

    真昼的表情顿时从不安转为不满。周虽然感到困惑，但她好像没有要解释的意思。

    看到她略微转过头去，周察觉到可能有什么事惹她不高兴了，于是就摸了摸她的头。

    「……你不会以为只要摸头就能解决所有事情吧。」

    「也没有，只是想说你应该会高兴。」

    「是很高兴呀！……但是你可不要想敷衍人的时候，对谁都用这种方式。」

    「只会对你这么做啦……」

    说起来，跟周比较熟的女生就只有千岁了。他根本就不可能去摸千岁的头，也不认为她会因此感到高兴。

    这样的话，周就只会对真昼这么做，也不想对真昼以外的人做。因为想要宠的人只有真昼，所以从一开始就不存在对其他人做这种事情的选项。

    周认为自己说这些话的态度非常认真，真昼却低头拿手上的靠枕打他。看来她不是很喜欢听这些话。

    周心想还是别再摸了会比较好，于是停止了手上的动作，结果真昼这次却换成用脑袋轻撞他的手臂。

    虽然一点都不痛，但是因为真昼最近变得莫名具有攻击性，难免令他感到疑惑。

    「……你这笨蛋。」

    「怎么了啊？」

    「我到底该努力到什么程度才好呢……」

    「哎，我不清楚你在说什么，但是努力过头只会变得很累，所以最好适可而止……」

    「这件事情不努力的话就不会有结果。」

    真昼从周的肩头探出双眼，抬头直盯著他，眼神中带有微妙的怨念，同时又含有害羞和一丝期待。

    那双略微湿润的眼睛近在咫尺，让周的视线不由得开始闪躲游移。

    「呃，结果你到底想要我怎么做？」

    「……从继续摸头开始。」

    「从摸头开始」意味著她对周还会有其他要求，但现在的真昼似乎没有什么别的要求，于是周再次温柔地摸著她的头，努力讨好真昼。

第三卷 第7话 天使的提议

    「快要到黄金周了啊。」

    看著架子上的日历，周低声说道。

    四月份都在忙关于升上二年级的事情，另外还因为真昼的「在学校也要好好相处」大作战而分心，结果等到回过神来，四月已近尾声。学生和社会人士都期盼已久的黄金周已近在眼前。

    周并不讨厌念书，硬要说的话甚至还算是喜欢的。虽然上学多少有些麻烦，他也不觉得辛苦，所以黄金周的到来也不至于让周那么高兴。

    顶多觉得「可以悠闲放松的时间增加了，真轻松啊。」罢了。

    今年的黄金周和去年不一样，有真昼陪在身边，应该也不会太无聊吧。

    假期中已经有一天被千岁强行安排要担任『小真昼烹饪教室的试毒人员』了。别说无聊，简直是热闹又麻烦。

    「又要放长假了呢……」

    「嗯？你讨厌长假吗？」

    「也不是讨厌，应该说不知道怎么打发时间。」

    看来真昼和周是同样的类型。

    说起来，因为两人都不喜欢出门，所以并没有安排什么计画。

    「放假是很开心没错，但就是没什么事做啊。」

    在课业方面，只要每天勤于预习和复习的话，就不会有什么问题，所以周不想特意把假日用在念书上。

    他对于散步或是读书等兴趣也不是非常有热忱，通常都是一时兴起才会去做那些事情，因此都没有排入日程中。电动也是一样，所以周真的没有安排。

    「……你有空吗？」

    「有啊。」

    目前只有一天要在真昼的烹饪教室试毒，以及跟树、优太约好去唱卡拉OK而已。假期有一整周，所以有很多日子空著。

    周正喃喃说著：「哎，就在家里放松吧～」的时候，发现真昼一直目不转睛地抬眼看著这边。

    「怎么了？」

    和欲言又止的真昼对上视线之后，她把手伸向摆在桌子上的手机。

    正确来说，应该是手机壳。

    真昼的手机壳是手帐式的，里面有放卡片等东西的地方。她从放卡片的插口中拿出了一个小夹链袋。

    袋子里面放著几张折好的纸。真昼拿出了其中一张，摊开来给周看。

    那张纸的存在还没有久远到令人怀念。那是周在一个多月前送给她的『有求必应券』。

    纸面上还画著周自认为画得还不错的小熊插图。真昼把那张券递了过来，然后再次目不转睛地抬眼看他。

    「这个可以用吗？」

    「请尽管吩咐。」

    「……我要你在黄金周陪我一天。我想要一起买东西、一起出去玩之类的。」

    面对怯生生地问：「不行吗？」的真昼，周轻轻苦笑。

    「买东西这点事情，就算你不用那个，跟我说一声我也会陪你去啊。」

    到时候应该需要穿上之前那套打扮陪同出门，但只要她开口的话，这种程度的事周也会乐意陪她去，所以他认为真昼不必特地使用那张券。

    周笑著想：「明明不需要把许愿的权利用在这点小事上。」真昼却以认真的眼神摇了摇头。

    「我要用……那一天，不管我说什么你都要答应。」

    「既、既然你那么坚持，那也可以啦。你到底想让我做什么……」

    「……拿、拿东西。」

    「好好，谨遵吩咐。」

    虽然很想追问她是打算让自己拿多重的东西，但既然真昼都说到这个地步，周还是点头答应了。

    真昼平常喜欢待在家里，不过她偶尔应该也想要享受出门的乐趣。如果不介意自己这个人选的话，周也很乐意多多陪著她。

    而且，这样他可是占了便宜。

    周是希望最好不要再传出与『那个男人』相关的谣言，不过要是因为害怕这点而哪里都不去的话，那也挺没意思的。

    「那你想去哪里？」

    「呃，还、还没决定。」

    「原来还没决定喔……」

    「……因为，我又不知道你喜欢什么样的地方。」

    「欸，我？」

    「……难得有机会一起出门，我想去两个人都能玩得开心的地方。」

    绝对不可能有人拒绝得了抓著袖子、抬眼询问：「不行吗？」的真昼。

    周感到一阵呼吸困难，视线左右游移著，然后梳了梳浏海轻叹一声。

    「……我本来只是打算跟著你啊。那个，既然你没决定好去的地方的话，我想去一个地方。」

    那个地方一个人去比较尴尬，但周还是想去一次瞧瞧。

    「哪里？」

    「不要笑我。」

    「不会的。」

    「……猫咪咖啡厅。」

    没错，就是有很多可爱猫咪的那个猫咪咖啡厅。

    周满喜欢动物的，可惜在公寓里不能养宠物，所以他只能看杂志上的图片或是别人养的动物过过乾瘾。

    就算想一个人去那种咖啡厅，一个男的独自去那种地方也会因周围的目光而感到不好意思，所以周至今一直没能付诸行动。

    假如有真昼陪同，去的时候就可以不用在意他人眼光了。尽管从另一个意义上来说还是会引人注目，但感觉可以放心进去消费。

    而且真昼和猫嬉戏的样子一定很可爱──虽然也有这样小小的企图，但周到底还是说不出口。

    「……那个，两、两个人去的话，应该就不会尴尬了。不行吗？」

    「才、才不会！那么，嗯……一起去吧。」

    「……好。」

    周很感谢她愿意接受提议，同时也感到害羞。

    察觉自己的脸颊开始莫名发烫，周试著掩饰，然后对心神不定的真昼轻笑著说：

    「在那之后要做什么？」

    「之后就一起买东西……啊，我想去游乐场看看，因为我、还没有去过那种地方。」

    果不其然，像大小姐一样的真昼连游乐场都没去过，而且对此很感兴趣。既然这样，带她过去玩玩顺便见识一下好了。

    真昼喜欢的玩偶应该还会进货，一起去夹娃娃也会很开心吧。

    「那就去那里吧。先去猫咪咖啡厅，然后吃顿饭、买买东西，最后是游乐场，先这样排。」

    「好。」

    大致决定好当天的行程后，周松了口气，而真昼则是抬起头面对著他。

    「好期待呢。」

    一看见真昼朝自己露出彷佛散发著幸福光辉的腼腆微笑，周差点停住了呼吸。

    「好想快点放假。」

    真昼小声说完，脸上便带著甜美的笑容，开心地抱住了靠枕。像是打从心底期待著出门一样。

    周好一会儿呆愣地注视著她的笑容，一边感受心脏发出的强烈咚咚声，一边哑著嗓子回道：「……对啊。」

    天使出其不意的攻击，对心脏非常不好。

第三卷 第8话 天使的烹饪教室与恶作剧

    「第一届小真昼的烹饪教室──！」

    千岁如此宣布，节奏与气势就像是要播放「几分钟做出料理」的节目背景音乐一样。周毫不掩饰嫌麻烦的眼光看向她。

    平安进入黄金周之后，第一天就举办了真昼的烹饪教室。会场是在周的家里。

    理由很简单。因为这里方便让真昼和千岁聚在一起，也是周能进去的地方。

    千岁家里有她的家人在，不能放开来玩；真昼虽然说可以去她家，但周不太好意思到女生的家里去，因此最后就决定在周的家里举办了。

    穿上围裙的千岁一个人情绪高亢地喊著：「耶～！」真昼同样穿上了围裙，在千岁的旁边露出苦笑。

    「我们邀请到椎名真昼小姐来当讲师～！」

    「不是你邀请的，你才是被邀请到这个家里来的好吧。」

    「另外还邀请了试毒……嘉宾，比别人更讲究味道的藤宫周先生～」

    「吵死了，还有这里是我家。」

    「吼，你真不配合。」

    只是一大早的跟不上千岁的情绪而已。

    现在时间刚过早上九点。

    为了在烹饪教室结束后赶上吃午餐的时间，所以才决定在这个时间集合。

    挑这个时间是没关系，但因为起得比较早，所以周有点受不了千岁的亢奋情绪。

    「……不好意思，这么早就……」

    「不，没关系啦。毕竟还能吃你们做的午餐。先不说这个，你帮忙监视一下千岁有没有放奇怪的东西进去。」

    「这么不信任我。」

    「你可别忘了情人节的前科喔……？」

    周不会忘记她恶作剧时做的巧克力的味道。

    什么都没放的版本当然很好吃，但那颗中奖的巧克力与众不同的味道，即使是现在想起也具有冲击性。

    千岁竟然还说那个可以正常吃下去，可见她的味觉不太可靠。

    「啊哈哈，那是恶作剧嘛。我正常做的话就没问题了，应该。」

    「笨蛋，我担心的就是那个『应该』……算我拜托你，做些我能吃的东西。」

    「我知道啦。」

    千岁挽起袖子自信满满地说：「交给我吧～」这让周对她产生一丝不安，但他相信真昼会想办法处理妥当，所以决定在一旁观望。

    真昼在做菜款待别人这一方面是不会妥协的，而且既然说是教室，她也是干劲十足地想要好好做料理，所以应该不会有问题。

    真昼带著千岁熟门熟路地走向厨房，接著开始讨论像是今天菜单的料理名称。

    顺带一提，她们今天中午会做法式咸派、沙拉、虾仁浓汤，再用剩下的虾子拿来煸炒。这似乎是为了满足周想吃虾的要求。

    这样的话应该、不太可能失败吧？不过周还是担心千岁会不会在法式咸派里放入奇怪的食材。

    「……感觉有人在乱怀疑我……」

    或许是察觉到怀疑的目光，千岁露出了不服气的表情。周随即把视线从她身上转开，一边稳稳地坐到沙发上。

    老实说，周是被叫来试毒的……或者该说是被交代待在自己家，所以他无事可做。

    他也不是不能去帮真昼的忙，但这是千岁的任务。何况真昼都明白指示要他坐著等了，所以他无法活动。

    因此，周现在很闲。

    他朝厨房看去，只见两名穿著围裙的女生正在亲昵地交谈，一边开始做饭。

    两人都是风格迥异的美少女。从男人的角度来看，那样的两人穿著围裙在自己家里做饭的情境想必非常令人垂涎──周漠然地想著这些，一边心不在焉地观望著。

    他心里再次生出不安，一直担心地想：「那个爱恶作剧的家伙会不会搞鬼？」又因为闲得发慌，慢慢闭上了眼睛。

    反正也要花好几个小时，睡一下子没什么关系吧。在自己家里睡著也不会有人骂……除了真昼以外。

    周打了个呵欠，随后将身体靠在沙发上。

    回过神来，周闻到附近有香甜的气味。

    这气味他很熟悉，甜美得难以形容，既像牛奶，又像花一般的香气。闻起来非常舒服，让周一不小心就深深吸了一大口气。

    他意识模糊地把脸靠近那股香气的源头，随后便感受到温暖且柔软的触感。

    光是触摸就能让人平静下来的肌肤触感。周把脸凑过去想要继续享受，却感受到身体挪动的振动传了过来。

    「……那、那个，这样很痒……」

    周听见旁边传来混杂著困惑的细语声，大腿还被拍了两下。

    朦胧不清的意识急速浮上水面，周睁开沉重的眼皮……出现在视野中的是一片光滑的乳白色。

    周战战兢兢地抬起头，立刻在近距离下撞见真昼那半是困扰、半是害羞的脸庞。

    「……真昼？」

    「嗯。」

    「……早安。」

    「早安……不过现在已经是说午安的时间了。」

    周顺著真昼的示意看向摆在架子上的电子钟，发现时间已过正午了。

    看来自己睡了很久。周注意到这点，却不知道为什么真昼会在身边。

    「我坐在旁边的时候，你就靠过来了。」

    真昼这么告诉他，彷佛在回答周的疑问一般。她的脸颊微微泛著红晕。

    周似乎把脸埋进了真昼的肩膀附近。只见她今天穿的衣服领口略微敞开，露出了肌肤，周大概是把脸埋在那边了吧。

    这处理不好的话就会变成性骚扰案件，所以周希望她要是生气了，可以直接骂出来。然而，真昼的样子看起来不像是生气，反而还害羞地垂下眼帘。

    周反倒希望她骂自己一顿，真昼却做出了这样的反应，这让他感到困惑不已。这种反应就好像是允许他做这种事一样，令他感觉很不自在。

    「呃，抱歉。让你感到不愉快了。」

    「才、才没有呢！」

    「不如说小真昼是当成『你睡昏头了在撒娇』然后让你靠著的。」

    「千岁！」

    千岁从稍远处一直注视著这边的情况。她笑嘻嘻地──不对，是坏笑著这么补充道，结果让真昼的脸变得更红了。

    「你们两个从什么时候开始直呼彼此的名字了呢？」

    「……千岁。」

    「别瞪我啦。再说也要怪你自己大意吧？」

    这么说的话，周只能沉默。

    因为周睡得迷迷糊糊，所以太放松了。明明千岁在场却叫了真昼的名字，这算是他的疏忽吧。

    「哎，虽然小真昼也早就告诉我了，说你们是直接叫名字的。」

    「我说你啊……」

    「对、对不起。」

    「不是，我不是怪真昼你。」

    真昼误以为周是因为她不小心说漏嘴而责备她，于是周连忙摇头否定，一旁的千岁则是小声窃笑著，看上去很开心的样子。

    「我只是觉得小真昼和周很要好，那就再好不过了喔？又不是什么坏事。」

    「你太喜欢乱猜了。不是你想的那样。」

    「嗯～？」

    「干嘛？」

    「没有没有～什么事都没有～」

    话是这么说，千岁却是一副欲言又止的样子，但她似乎并不打算表达出来，只是耸著肩膀。

    这样一来，就算追问她也没用，所以周也放弃问她了。

    至于旁边的真昼，则是微微垂下了眉梢。

    「……真昼？」

    「咦？不，没什么。」

    周一搭话她才突然回过神，接著连忙摆出笑脸摇了摇头。看她那样子应该也无法追问，周只好闭上嘴巴。

    「……那么，午餐都做好了。你要吃吧？」

    「我是要吃啦。只是没想到一不留神就睡到中午……」

    「因为你睡得很熟，都有时间做菜到一半再看你的睡脸玩耍了。」

    「……你没恶作剧吧。」

    「我没有喔～」

    即使千岁说自己没恶作剧，周也不太相信她。这大概是因为她日常的行为吧。

    「少年，你怎么了？」

    「你做了一些恶作剧以外的事情吧。」

    「没有喔～？我什么都没做～」

    「真的假的。真昼，这家伙什么都没做吧？」

    周为了求证而看向真昼，突然被问到的真昼可能是感到为难，因此垂下了眉梢露出苦笑。

    「千岁同学的确是什么都没做……」

    「是喔。我还在想她要是有做的话，就用拳头转一转她的太阳穴。」

    「反对暴力──！」

    尽管这么说，千岁却在哈哈笑著。周对此只能无奈地叹了口气。

    终于可以开饭了──话是这么说，但是因为周睡著了，所以并没有感觉到时间的流逝。

    千岁这次好像做得特别认真，桌上摆放著烤得很漂亮的咸派，以及散发浓厚虾味的浓汤。

    由于是将所有菜色都装在一个盘子上，所以沙拉、法式咸派、浓汤还有嫩煎虾仁放在一起组成了缤纷的色彩，看上去就像是咖啡厅的午餐一样。

    「噢噢，看起来好好吃……真昼，味道怎么样？」

    「放心。没有放奇怪的东西进去，而且我也尝过了。」

    「那就好。」

    「你要怀疑到什么程度啊？吼～我今天是认真做的。」

    千岁气呼呼地说：「真没礼貌。」不过她也常常在口头保证后又突然发动袭击，也难怪周会抱著半信半疑的态度了。

    这次的料理有真昼在一旁监督著，周可以放心吃。

    「啊，咸派是小真昼做的喔。我做了给阿树的那份。」

    「你要给他一整块咸派……？」

    「做成手掌大小的，所以没关系。嘿嘿～阿树会高兴吗？」

    千岁满面笑容，真昼也笑咪咪地看著她。

    只要千岁不恶作剧的话，大致可以说是个体贴男朋友的少女。这让周感到心里暖暖的，觉得树找了个很好的女朋友。

    不过她偶尔会把事情做得太过头，要完全信任她还是有点危险。

    看她笑嘻嘻的模样，周也轻笑了起来，然后面对眼前盛好了菜的盘子双手合十。

    「那么我开动了。」

    「请吃～好好享用美食吧～」

    腼腆微笑的千岁也很有魅力，周不禁想到：「这家伙果然也是个女生。」

    「……那个，对不起。」

    千岁离开之后，真昼突然开口道歉。

    周不明白她为什么要道歉，睁大眼睛看向坐在旁边的真昼。只见她忸忸怩怩地缩起身体，一脸歉疚地垂下了眉梢。

    「……我是说、恶作剧的事。」

    「恶作剧？」

    「……千岁同学没有对你恶作剧……但是我……」

    「咦？是你做的？」

    千岁的确说了自己什么都没做，真昼也说千岁什么都没做，但就是没说她自己没有。

    周完全没有考虑过真昼对自己恶作剧的可能性，所以下意识就把她排除了。不过，看来真昼好像是做了什么。

    她似乎是由于罪恶感而坦白了，看起来有点坐立不安的样子。

    「你做了什么？」

    「呃，戳了戳脸颊……」

    「……那也算是恶作剧吗？」

    「然、然后盯著你的睡脸看，还摸了你的头发。」

    「你很喜欢那样嘛。」

    「……是、是的。」

    「只有这些？」

    「……对。」

    尽管真昼沮丧地表现出反省的态度，周还是很想吐槽说那不算是恶作剧。

    与其说是恶作剧，应该说她所做的只是单纯的身体接触吧。

    如果那也算恶作剧的话，就会变成周也一直在对真昼恶作剧了。这样的判定让他很伤脑筋。

    「我没有生气。要是你高兴的话那就好，而且只是我太大意，在别人面前睡著了而已。」

    「谢、谢谢……」

    「不过，看我这种人的睡脸一点都不有趣就是了……」

    「……很可爱喔？」

    「也只有你会说男生的睡脸可爱了。」

    「哪有，千岁同学也这么说了。」

    「她绝对是在开我玩笑……」

    千岁绝对是在拿他寻开心才说什么可爱的。

    那家伙的意思和真昼所认为的可爱是两码事，所以周希望真昼别太相信她。

    「因为太可爱，我一不小心就……」

    「就怎样？」

    「尽情地戳了又戳。」

    「戳男生的脸颊真的有那么好玩？」

    「很好玩喔？」

    从周自己的角度来看，他的脸颊比女生的还要硬，戳起来也没什么好玩的。

    虽然不知道真昼是从哪里获得了乐趣，但如果她是对戳这个行为感到有趣的话，周也不会抱怨什么。

    「哎，我也不是不明白你的心情。你的脸颊也软软的，手感很舒服。」

    周也试著对她本人实行了所谓的恶作剧。

    话是这么说，摸得太不客气也会出问题，所以周只是用指尖轻轻戳了戳她柔软的脸颊。

    真昼的脸颊果然有著女性特有的柔软，摸起来软软的又有弹性，没有赘肉，可以说肉质本来就很软。

    因为皮肤保养得很好，显得水嫩又光滑，手感舒服得光是摸著就觉得愉快。

    周说服自己：「既然被真昼摸了，那我也可以摸回去吧。」一边轻轻捏住她的脸颊。

    她的脸颊柔软地伸展开来。

    真昼用带有一丝不满的表情抬头看他。怎么说也不能摸得太过分，于是周又用指腹轻轻抚摸著安抚她。

    他的动作轻柔而小心，就像在抚摸小猫。

    「……嗯。」

    真昼马上收起不满的表情，脸上浮现出像是嘴里含著什么似的慵懒微笑。

    那张笑容很甜美，也许她含著的是满满的糖蜜吧。

    （……真的好松懈啊。）

    被男人摸了以后竟然露出这样的笑容，让周对她的松懈感到担忧，但想到真昼根本就不会让男人触碰身体这一事实，又让他有点害羞。

    亲身体会到真昼在一定程度上给了自己特别待遇，周就很想把头撞在沙发的靠背上。

    为了掩饰内心的各种焦躁和冲动，周将手伸向真昼的下巴，这次就真的像是在抚摸猫一样曲指挠了几下，真昼立刻发出小小的「呀！」一声。

    「……怎、怎么了？」

    「去猫咪咖啡厅以前先练习一下。」

    「拿人来练习是怎样……」

    「因为你很像猫啊。也有点像狗和兔子。」

    「什么意思……？」

    「就是这个意思。」

    周最近开始瞭解到，真昼身上有种把猫、狗加上少许兔子后再除以三的气质。

    刚认识的时候，她是警戒心非常强烈的猫，但是随著交情变好，又会像狗一样黏人……是还不到这个地步，不过对于亲近的人，她也展现出了会面带笑容跟随上去的一面。

    至于兔子，周只是觉得兔子莫名有种容易感到寂寞的形象，所以才追加上去。

    正因如此，才让人想要疼爱啊。既然真昼没有表现出嫌弃的样子，周便继续摸著她的下巴，又听见她小声嘀咕了一句：「摸头比较好。」于是周也坦率地摸摸她的头。

    周觉得她就是这种地方像狗，但没有特地说出来。

    「……如果说我是猫、狗和兔子……那你就是狼了。」

    「我看起来那么像会袭击女性的人吗……？」

    「不、不是那个意思。据说狼很为同伴著想，非常珍惜狼群中的同伴。虽然说狼群基本是由家庭组成的，在这个意义上有点不一样，可是你对于你所在乎的人都会很珍惜吧。」

    「……哎，可能是吧。」

    周的朋友圈很小，称得上交情好的人用双手就能数过来。

    只不过，他对这些交情好的人一向十分珍惜，也想要尽可能对他们好一些。如果在这方面被说很像狼的话，应该也没有办法否定。

    「而、而且……我希望是那样。」

    「希望是那样？」

    「……不，没什么。请不要在意。呃，你的头发毛茸茸的也很像狼。」

    「……那不是狼的特点。」

    真昼似乎还想说别的却没有说出口。她摸著周的头发，于是周也任由她摸而没有追问。

    在举办了烹饪教室之后的隔天，真昼今天也要和千岁玩。她煮好周的午餐就出门去了。

    即使不做周的午餐，他自己也有办法解决，但既然真昼规规矩矩地煮好了饭跟他一起吃，那么他作为得到好处的一方自然不会多说什么，接受了真昼的好意。

    周目送有些心神不宁的真昼离开家门，随后叹了口气，思考该如何度过空闲的时间。

    现在刚过下午一点半，这个时间出门是没问题，就像真昼也出门了一样。只是他没有安排，也就提不起外出的兴致。如果有跟谁约好去玩的话，大概还能挤出一点精力出门，不过现在既然没有伴，那就不必特地出门了吧。

    那么，问题就在于要做什么了。在家里能消磨时间的方式又很有限。

    最常见的是电动和漫画，可是RPG类游戏已经打通了主线，各种成就也都搜集齐全，一个人玩派对游戏又没什么意思。

    那么就只能看看漫画或小说了。周通常不会把书买来放著不看，手边有的书都读了好几遍，已经记住了情节展开。何况他看书很快，如果看的是漫画的话，大概花一个小时就能读完整个系列了吧。

    再来要说还有什么事可以做，周也想不出来了。烦恼片刻后，他决定先去自己的房间，打开了放在桌上书架里的某一本参考书。

    （千岁要是看到的话，应该会一脸不能理解的样子吧。）

    反正他没什么事可做，老师也出了黄金周时该做的作业。何况在黄金周之后还有期中考在等著他们。

    周本来就喜欢学习，因此他的想法也堪称学生的榜样：既然没事做，就用学习来消磨时间好了。

    不管怎样，作业总是要做完的。为了明天能无忧无虑地出门玩乐，最好还是先完成学生的本分。

    周的个性一向很认真，他立即面朝书桌，拿起自动铅笔开始写老师出的作业。

    回过神来，才发现已经过了傍晚六点。

    当他认真集中精神时，常常会因为太过专心而没有注意到其他事物。眼看从窗外照进来的夕阳余晖逐渐西斜，他苦笑著稍微转了转肩膀，舒展僵硬的身体，一边走出了房间。

    来到走廊上一眼就能看见厨房。刚才作业写到一半出来上洗手间时不在家的真昼，如今正穿著围裙站在厨房里。

    看来她是从外面回来了。

    自己专心到连大门开锁的声音都没听见。这虽然是好事，但没去迎接真昼就不太好了。

    「欢迎回来，抱歉没出来接你。」

    「不会，没关系……毕竟我也没去叫你，就猜你应该是在房间做些什么。」

    「我在房间写作业。」

    在安静的环境中写作业进展得很顺利，但可能是太过专注了，让他感觉身体有些僵硬。周正为了自己没在书桌前稍微换个姿势读书而感到后悔。

    周一边说著，一边做简单的伸展运动。真昼噗哧一笑说：

    「很认真呢。」

    「因为我喜欢先把作业做完再玩。」

    「哎，我也是这样。虽然作业写完以后我还会继续学习就是了。」

    「你比我认真多了吧。」

    尽管周也喜欢持续学习并反覆把知识牢记在脑中，可是也没有做到像真昼那么严密的程度。

    顺带一提，树是先做完作业，然后真的会开始玩的类型，千岁则是先玩，最后才来苦苦哀求的类型。周在去年的暑假已经理解到这一点，看来今年暑假的后半段会变得很辛苦啊。

    「养成习惯以后也没有很麻烦喔。念书一旦变成理所当然的事情，就不觉得这有什么了。」

    「真了不起，我也要努力做到那种习以为常的程度。」

    在不瞭解真昼有多努力的人看来，她就是天才，还评价她是十全十美的才女，不过在周看来，真昼不仅是个天才，更是一个特别勤奋努力的人。

    虽然从表面上看不太出来，但她私底下从不懈怠，如此才能在课业、容貌和运动能力上都获得优秀的成绩。

    周知道真昼付出了多少努力，所以他只会认可她的努力并给予称赞，而绝不会嫉妒。真昼的能力是努力争取而来的，若是想要获得同等的成果，势必要付出相应的努力。

    虽然周不认为自己能达到真昼的水准，至少也想在成绩方面有进一步的提升。听到他的赞叹，真昼有些难为情地垂下眉梢。

    「那样夸我也不会有好处的，顶多是饭后多加一个布丁。」

    「欸，那我再夸你几句？」

    「真势利呢。」

    真昼开心地笑著说。周用余光瞧了她一眼后打开冰箱，发现里面还真的有布丁。虽然是店里买的商品，不过这是千岁很喜欢的甜点店的商品，周也爱吃这家的布丁。

    虽说真昼做的最好吃，但这种布丁也十分美味，周一下子就打起了精神。

    见到周的脸色一下子变得晴朗，真昼小声偷笑著。这时回过神来的周才感到有些难为情。

    「你真的很喜欢吃蛋呢。」

    「对，很喜欢。」

    周坦率地点头肯定。真昼已经彻底掌握了他在饮食方面的喜好，没必要对她有所隐瞒。结果不知道为什么，真昼却僵住不动了。

    真昼手上还拿著洗好的马铃薯，像是当机一样僵在原地。周不明所以地凑近看向她的脸色，她却猛然把脸转向另一边。

    「真昼？」

    「……没什么。还有，如果你不想帮忙的话，我建议你离开厨房。」

    「你说话怎么突然这么呛。呃，我是打算来帮忙的啦……」

    总不能把家事都交给真昼一个人做，而且活动一下也正好可以舒展身体。

    周自己的围裙就挂在厨房架子上。穿上之后，真昼便默默地把几个洗好的马铃薯放进碗里，连同削皮器一起递了过来。期间都没有看周的眼睛。

    「顺便问一下，这些马铃薯要用来做什么？」

    「……本来预定做马铃薯沙拉，现在改成做义大利烘蛋了。」

    「未免改太多了吧？」

    「没关系，我是厨房的主人，应该听我的。」

    「我、我不是很懂，但你说得没错。」

    虽说这里是周家的厨房，但主要都是真昼在下厨做饭，因此这个厨房在实际上是归真昼管理的。说起来，周对这个厨房的瞭解还不如真昼，的确应该乖乖听她的指示。

    不知道真昼的心情是好还是不好，周猜想应该是后者。他一边为真昼冷淡的语气感到困惑，一边洗好手开始削马铃薯。

    使用削皮器不至于会受伤或者失败。在他轻松地削皮的同时，真昼也开始了自己的工作。

    虽然她像是临时起意才更换菜单，但最瞭解冰箱里有什么食材的就是真昼自己，所以应该不会有问题。

    「……对了，你们今天出去做了什么？」

    两人并肩进行手边的作业。由于这间厨房很宽敞，足够容纳他们站在一起做饭。默默地继续工作是没什么不好，但既然嘴巴闲著，周就提起了一个话题。闻言，真昼的身体忽然抖了一下。

    「呃……那个……应该说是、找她商量事情吧。」

    「你有什么烦恼吗？解决了没？」

    周其实是希望真昼有烦恼就来找他商量，但有很多烦恼只有同为女性才能理解，所以周也不好硬是开口介入。

    「嗯，算是吧。不过要等到日后才能知道结果。」

    「喔，那就好。」

    既然已经解决，周就没什么好说的，也不好问得太过详细，于是闭上了嘴。这时，真昼怯生生地拉著他的围裙问道：

    「……周。」

    「嗯？」

    「那、那个，你……你喜欢清纯系还是成熟系的？」

    突如其来的提问让周眨了眨眼，而真昼只是一脸烦恼地抬头望著他，并没有讲出提问的理由。

    如果他没猜错的话，她问的应该是明天出门要做哪种风格的打扮吧。

    「穿适合本人的衣服不就好了？」

    「我问的是你的喜好。」

    「就算你这么问……可是看别人穿适合的打扮，我也很开心。穿本人想穿的衣服，开开心心是最好的。」

    「……我问的是你的喜好。」

    「呃……」

    周认为真昼穿上她喜欢的衣服就是最好看的了，可惜她不接受这个回答。

    「我觉得哪一种都好。清纯系的很符合你的气质，应该会很可爱；成熟系的则是更突显出你的美丽。两种风格都满适合的，各有各的优点。虽然在没看到实物以前，我也说不清楚喜欢哪种。」

    「……你、你自然而然就会说出这种话呢。真是的……」

    「是你问我的吧……啊──那就清纯系的吧。」

    真昼似乎很希望他选择其中一个，所以周就选了自己比较想看的那种风格。听了他的回答之后，真昼随即转身背对他回道：「那我就穿那件。」

    「……我会努力打扮，让从容不迫的你大吃一惊。」

    「总觉得那样就不叫清纯了。」

    「那就打扮得会让你看得入迷。」

    「做过头的话我很为难啊。」

    「请你尽量为难吧。」

    真昼今天说起话来咄咄逼人，然而那模样也十分可爱。周一面偷笑，一面继续削马铃薯。

第三卷 第9话 与天使出门

    「早安，周。」

    一般来说，和别人相约出游的第一件事是集合，不过周和真昼的情况则是由真昼来到周的家里作为开始。

    真昼会先到周的家里来是基于合理的判断。两人就住在隔壁，没有必要每次都特地在外面集合。

    真昼今天的打扮果然与往常不同。

    「早安……你今天把头发扎起来了啊。」

    「因为要和猫咪玩的话，长头发比较碍事嘛。你觉得怎么样？」

    平时披在脑后的长发被编成了丸子头。和做饭时绑的发型比起来，可以明显看出有经过精心的梳理、编发。

    「很适合你。」

    「那就好……那、那个……想笑的话就笑吧。」

    「怎么突然说这个？」

    「……你一定觉得我太兴奋了吧。」

    紧紧摀住胸口的真昼穿著比平常露出多一点皮肤的衣服。

    这样讲会让人以为很裸露似的，其实只是因为那套衣服是领口很宽的雪纺衬衫，使得白皙的颈项露了出来，所以看起来露出度比较高而已。

    袖子部分是灯笼长袖，从侧面开叉处可以看到在缕空蕾丝下隐约露出的上臂，显得格外性感有魅力。

    里面当然穿著内搭，不会一不小心就从上方看到什么不该看的。总觉得在这样的女人味中也能感受到清纯的性感。

    下身的部分，也许是考虑到要和猫玩的缘故，真昼穿了贴合腿型、又能勾勒出腿部纤细线条的紧身裤。

    手腕上则是配戴著之前周送给她的花形手炼。

    一想起真昼曾经说过会珍惜地配戴，周的胸口自然就热了起来。

    「我没那么想，倒是觉得你比平常更可爱了。」

    「……你能大大方方地讲出这种话，应该是多亏了你父母的教育吧。」

    「哎，我爸是有教过我，女性打扮得漂漂亮亮的话都要夸……我当然不是在说客套话，放心吧。」

    「……我相信你。」

    看到真昼微微红著脸紧抱住包包，周苦笑著想摸摸她的头，却又停下手来。

    毕竟不能一开始就弄乱她辛苦扎好的发型。

    原以为会被摸头却没被摸到的真昼眨了眨眼睛，然后似乎理解到周是担心弄乱自己的发型，因此也苦笑起来。

    她有些恋恋不舍地看著周的右手。

    「……你最近是不是摸我的头摸上瘾了？」

    「你不喜欢的话我就不再摸了。毕竟随便摸也不好。」

    「我、我没有不喜欢……那个，我、我也想随时摸你的头。」

    「可以是可以，不过现在不行。因为上了发蜡。」

    由于要和真昼出门，周就打扮成了那个帅气的样子。

    话是这么说，但他并没有像真昼那样费工夫，只是把头发打理得很整齐而已。

    至于服装方面，上面穿的是白色的V领加上牛仔夹克，下身则是黑色的修身长裤。算是比较休闲的款式，没有特别打扮得很时尚。

    感觉自己站在真昼旁边会显得逊色，不过这还有颜值方面的问题，所以周也无可奈何。

    「……可以摸吗？」

    「也没有不行啦。但你今天就用摸猫来忍著吧。」

    「我、我没有现在就想摸，所以没关系……这样啊，原来可以摸……」

    「我平时也在摸啊。你摸回来是理所当然的吧。」

    周不讨厌被真昼摸头发……不如说他还觉得很舒服，不会因此拒绝。

    如果这点小事就能让真昼感到满足，那他自然是乐意之至。

    看到周毫不犹豫地点头同意，真昼起初有点不知所措，但没多久就露出了开心的笑容。

    「……那我下次再摸你的头，今天就先尽情摸摸小猫吧。」

    「好。」

    「我们出发吧。」

    「嗯。」

    两人从同一个地方出发，总觉得有点难为情。周如此想著，和真昼一起走出家门。

    周配合她慢慢迈出脚步，一时心血来潮，便向她伸出了手。

    「请将手交给我。」

    周半开玩笑地这么一说，真昼的脸颊就染上了淡淡的红晕，微笑著握住了周的手。

    虽然事先做了一定程度的调查，但实际进入猫咪咖啡厅一看，发现空间比想像中更为宽敞。

    两人走到柜台，并用酒精消毒双手后，进入了咖啡厅，四处可见猫在走来走去，有的猫把身子蜷成一团，有的猫则与客人嬉戏著。

    「噢……比想像中宽敞，而且也很乾净。」

    毕竟店里提供饮食，维持整洁也是理所当然的，不过还是比预期来得乾净多了。

    而且几乎闻不到动物特有的气味。

    他们看了网路上的评论，说这间猫咪咖啡厅不但环境卫生，也把猫照顾得很好。

    虽然颇受欢迎，但是为了不让猫感受到压力，所以座位也设置得比较少。

    店里还为猫设立了藏身之处，看来他们是坚持「比起和猫接触，更希望客人能与猫共享同一个空间。」这样的立场吧。

    虽然这家猫咪咖啡厅按时收费而且费用不低，却提供了一个既漂亮又安静舒适的空间，让人觉得这笔钱花得很值得。

    「哇啊啊……好多猫……周你快看，每一只都好可爱！」

    由于还有猫和其他客人，所以真昼拉著周的袖子讲得很小声，可是她的声音里却洋溢著雀跃兴奋。

    这里有著不同种类的猫店员。真昼以闪闪发亮的眼睛东张西望。

    虽然她没怎么提起过动物的话题，但她似乎相当喜欢猫。看到她兴奋的模样，周也不禁翘起嘴角。

    「对啊，很可爱。」

    「嗯！啊，那只小猫的名字叫丝丝呢。」

    真昼好像没听懂他说的可爱是指谁。她一边看著店员给的、记载了猫的照片、名字以及品种的简介表，一边指向附近的一只暹罗猫。

    那只猫只有尾巴和脸附近的毛呈黑色，修长的肢体上都是白毛。

    它的蓝色眼睛令人印象深刻，身姿莫名带著高贵的感觉。

    真昼蠢蠢欲动地很想去摸，可是店里禁止突然触摸这些猫，于是她先蹲了下来与丝丝视线相对，再轻轻把手指伸到它的鼻子附近让它闻气味。

    丝丝的鼻子抽动著。

    光是见到这个动作，真昼不发一语，却好像在用背影诉说：「好可爱。」可见她真的很喜欢猫。

    然而，丝丝在大致闻过真昼的气味后，忽然就踏著优雅的步伐走到别的地方去了。

    真昼身上顿时散发出一目瞭然的消沉氛围。

    「我想它不是讨厌你，只是因为打完了招呼而已。」

    「是、是这样吗……」

    「哎，让它慢慢习惯你就好了。我们先找个位置坐吧。」

    真昼站起身后，周牵起她的手走到空著的沙发上坐下。

    这样一来终于可以悠闲地扫视整间咖啡厅了。里面果然有各式各样的猫店员。

    刚才遇见的是暹罗猫，另外还有美国短毛猫、异国短毛猫、俄罗斯蓝猫、曼赤肯猫以及孟加拉猫等各具特色的猫分散在店内各处。

    离周他们稍远的位置上，有只美国短毛猫躺在桌子上蜷起身体，而坐在那个位置上的女性正温柔地抚摸著它。

    「好可爱……」

    真昼看著其他客人，眼神中毫不掩饰自己的羡慕之情。周则是苦笑了一声看向菜单。

    听说这家咖啡厅提供的餐点同样颇受好评。

    最推荐的好像是用奶泡画出猫咪图案的拿铁艺术拉花。店里似乎有非常擅长制作拉花的工作人员，常常有人把拉花的照片传到社群网站上。

    真昼一直盯著在附近走来走去的猫。周先将她放在一边，然后叫来店员并点了招牌的拿铁拉花咖啡。

    「我擅自点了一样的咖啡，没关系吧？」

    「嗯？啊，好的，没关系。」

    真昼果然完全被猫吸引了目光，而没有注意到周这边。

    真昼既喝咖啡也喝红茶。反正机会难得，周打算给她一个小小的惊喜，所以没告诉她点了什么。

    没多久后，店员便微笑著端来了点好的东西。

    为了避免破坏拉花图案，那名店员动作轻缓地将拿铁放到桌上，点了点头后便离开了，而真昼的视线则固定在杯中的拉花上。

    「你讨厌这种吗？」

    「不、不是，非常可爱……！」

    「那太好了。」

    摆在真昼面前的杯子里面用奶泡做出了一只蜷曲著睡觉的猫咪，并且用可可粉描绘猫的花纹与表情；周的这杯拿铁则是做了一只靠在杯缘旁的猫。

    造型细腻又可爱，难怪会受欢迎。

    或许是为了留住感动，真昼拿出手机喜孜孜地拍照，却不知道为什么露出了愕然的表情。

    「太可爱了，我喝不下去……」

    听到她严肃的低语，周忍不住笑了出来。

    「你、你不要笑。」

    「不是啦。只是觉得你的烦恼很可爱。」

    「因、因为……明明有这么可爱的小猫咪，破坏它也太可惜了……」

    「不喝比较可惜喔。」

    「呜呜！」

    周也不是不懂她的感受，不过放著迟早也会变形垮掉，而且在冷掉、垮掉之前喝下，才会让制作者感到高兴吧。

    周也在尽情欣赏过后不客气地抿了一口。

    听见旁边传来「啊啊……」的哀叹声，周强忍住笑意，一口一口慢慢喝起了拿铁。

    因为真昼看起来很消沉的样子，周便在喝的时候尽量避开了拉花的部分以免破坏图案。拿铁的味道果然很不错，咖啡的醇厚与牛奶的浓郁滋味搭配得恰到好处。

    喝起来不怎么甜，可是对黑咖啡都能喝的周来说并不是太大的问题。

    「嗯，好喝。」

    看到周吐了口气如此感叹了一句，真昼尽管小声嘀咕著，还是犹豫地把杯子送到嘴边。

    为了不破坏猫的拉花图案，她小心翼翼地喝著拿铁，模样既有趣又可爱，让周忍不住翘起嘴角。

    「我、我怎么感觉被笑了。」

    「你想太多了。好喝吗？」

    「嗯，那还用说。」

    看到真昼将杯子从嘴边拿开如此说道，周终于忍俊不禁地抖动肩膀。

    「你、你笑什么啊？」

    「没有啦。就是看你嘴边有白色的胡子。」

    也许是因为太过在意猫的拉花图案而没有注意到其他部分的奶泡，真昼的嘴边沾上了圣诞老人般的白胡子。

    那模样非常可爱，让周忍不住拿出手机拍了下来。

    「啊，你、你刚刚拍照了！？」

    「抱歉。一定要删掉吗？」

    「你、你要保留那么丢脸的照片吗？」

    「因为太可爱了，就不小心……」

    听周这么一说，真昼紧抿起嘴唇，微微红了脸小声道：「……只能留一张喔。」

    （插图011）

    她在那么说的时候也依然挂著白色的胡子，所以周忍住笑点了点头，感觉心中暖洋洋的。

    「……啊。」

    当周喝完带有拉花的咖啡时，有只猫跳到了他的腿上。

    那是刚才待在隔壁座位的那只美国短毛猫。

    周看了看简介档案，上面写著『可可♀』。

    也不知道这只猫到底是亲近人还是厚脸皮，它这样突然跳到腿上，让周有些不知所措。

    虽然知道猫就是很随性的生物，可是一下子被它靠到身边还是令人莫名地冷静不下来。

    腿上的这只温暖生物感觉比想像中要沉。可可大大方方地蜷缩在周的腿上，简直像在说这里是我的位置一样。

    「这家伙真不怕生。」

    周让可可闻手的气味，一边朝真昼看去，然后发现她满脸羡慕的样子。

    闻完之后，可可便把脸贴到周的手掌上。周猜想它应该是在求摸摸，于是就像上次用真昼练习时那样搔了搔它的下巴。

    从振动和声音可以得知可可正在用喉咙发出呼噜呼噜的声音。

    看到这可爱的模样，周就感觉一股暖意涌上心头，一边继续抚摸著猫。只不过，身旁真昼羡慕的眼神令人无法忽视，他又忍不住笑了出来。

    「真昼，手给我。」

    「欸？好、好的。」

    真昼老实地伸出手来之后，周先放开了抚摸可可的手，然后将真昼的手放到可可的脸附近。

    这只猫应该不怕生，也很亲近人，只要好好跟它打过招呼就会给摸了吧。

    闻过真昼手的气味后，可可发出了「喵呜～」的放松叫声，还用脸贴上真昼的手掌磨蹭著。感动不已的真昼眼睛里闪闪发光。

    「周，它给我摸了！」

    周对兴高采烈的真昼笑著，一边帮可可顺毛抚摸。

    或许是照顾得宜的缘故，它身上的毛发既蓬松且滑顺，也没什么猫特有的气味或其他讨厌的臭味。周能深切感受到店员们都十分珍爱著这些猫。

    每只猫的毛发光泽和样子都很健康，也没有体型太胖或太瘦的猫咪。它们的身体状态和体型都有人妥善管理，每一只都自由地在店里走来走去。

    「……好可爱啊。」

    「真的……我好羡慕你……」

    「试著拜托可可怎么样？请它到腿上来。」

    尽管语言不可能互通，手势却意外地能传达意思。

    真昼试著拍著腿呼唤：「过来～」接著可可就喵了一声，慢吞吞地移动到她腿上去。

    真昼的脸上立即浮现出感动的表情，让一旁看著的周也高兴起来，心里充满了喜悦。

    「你看，可可到我腿上来了！」

    「太好了。喏，它想要你摸摸它喔。」

    比起周硬硬的腿，可可似乎更喜欢真昼柔软的腿。它发出了比刚才音调更高的叫声，还主动把脸凑到真昼的手掌上磨蹭。

    看著满脸笑容、尽情开始抚摸的真昼，周苦笑著拿出手机，将这一幕保存了下来。

    「这样可以拍吧？」

    「……可以。」

    说完，真昼又摸起了可可。周对她笑了笑，然后起身离座。

    靠墙的书架上放著不少杂志和漫画，所以周打算拿几本到座位上看。

    虽说这是猫咪咖啡厅，也不表示要一直和猫玩，而是以在有猫的空间里悠闲地度过为目的。因此，像这样放松休息也是一种享受方式。

    在真昼沉迷于抚摸可可的时候，周在书架旁随意地挑选著书。这时，他注意到真昼一开始打过招呼的丝丝就在自己脚边。

    周蹲下把食指靠近猫的鼻子，丝丝果然也闻了他的气味当作打招呼。

    这个动作也很可爱，周不自觉地扬起嘴角看著它。丝丝闻完气味之后，便抬起前脚扑向周的手臂靠了上去。

    丝丝发出音调略高的「喵～」一声，听起来与可可不太一样。看到它愿意主动接触，周盘腿坐到了地板上。

    丝丝气质高贵，但似乎也很亲近人。因为得到了抚摸的许可，周就试著摸了几下，丝丝随即露出满意的表情。

    只见它发出呼噜声往这边凑了过来，这大概是想要更多摸摸的信号吧。因此，周依照丝丝大人所希望的，用手指温柔细心地抚摸它。

    由于树的家里有养猫，因此周还是懂得一些抚摸方法的。

    怎么摸会让猫心情变好，怎样才会让猫撒娇──在理解了这些之后再根据猫的反应改变手势。

    （真可爱。）

    感觉到丝丝的喉咙在呼噜呼噜地响著，周的嘴角轻扬起一道弧线。

    由于丝丝一开始的态度很冷淡，周没想到它在允许触摸之后会这么爱撒娇。

    （就觉得跟什么很像，原来是真昼啊。）

    真昼也是一样，起初很冷淡，身上有种令人难以接近的气质，可是她一旦敞开心扉，就会投以信赖的眼神，还会对自己撒娇，露出松懈的一面。

    周一直觉得这种气质很像猫，实际这么比较之后，也确实挺像的。

    他在心中给了丝丝「天使二号」的称号，继续细心地抚摸它好让它感到舒服。忽然间，他听到了咔嚓的快门声。

    周抬起头一看，发现真昼不知道什么时候拿著手机靠了过来。

    「还想说你怎么这么慢……你是什么时候和丝丝变要好的？」

    「我也不知道，它就过来讨摸了。」

    「不公平……我也想摸……」

    「可可呢？」

    「猫是很随性的生物……」

    看样子可可跑到别的地方去了。

    周环顾四周，看见可可正蜷缩在猫跳台的第二层上面。直到刚才还在让真昼摸的，现在可能是没了兴致吧。

    「你很喜欢丝丝吗？」

    「因为还没有接触过全部的猫，也不好说……只是觉得它有些地方跟你很像，所以会想摸。」

    「很像？」

    「真昼也是，刚认识的时候有点高傲，或者该说是冷漠严肃，可是一旦亲近就很会撒娇了。」

    虽然爱撒娇和松懈的部分像猫，但那寄予全部的信任、发起「跟我玩」的攻击想博得关注的样子又跟狗很相似，果然不可否认的是，那种融合了猫和狗的特点的感觉。

    真昼本人会无意识地依赖周并对他撒娇，这倒是让周既高兴又害羞。

    「……我才不是猫呢。也不是和谁都会亲近的。」

    「嗯，因为你的戒心比较强。」

    「……你没把我当成猫吧？」

    「没有没有。」

    周像平时抚摸真昼那样摸著猫，一边问丝丝：「吶，对吧？」徵求同意。

    不晓得是会察言观色还是偶然，丝丝也发出了「喵呀～」的叫声，结果真昼也没办法追问下去了。

    她有些不满地看向周这边，所以周只好用没有碰猫的左手摸了摸她的头。

    「……果然把我当成猫了。」

    「好了好了。来，你也来和丝丝玩吧。好像还可以去跟柜台借玩具。」

    「别、别想敷衍我。」

    「你不喜欢一起玩？」

    周一边和丝丝玩一边这么问。真昼微微噘起嘴抱怨：「你太狡猾了。」然后就走到柜台去借玩具了。

    原本想要帮她去拿玩具的周瞪大眼睛，然后不知道为什么回想起真昼有些闹别扭的表情，疑惑地偏了偏头说：

    「我哪里狡猾了啊？」

    又接著嘀咕一句：「可能是指拿丝丝来比喻的事吧。」他开始思考真昼为什么会露出那样的表情，而丝丝则是一副「我怎么知道。」的样子喵了一声，用额头贴著他的手掌磨蹭。

    尽管周最后还是没搞懂真昼闹别扭的原因，不过她在和猫玩的时候又逐渐露出了笑容，看来是心情在不知不觉中好转了。

    从中途开始，真昼就把周放在一边而沉迷于跟猫玩。周本来面带苦笑地看著，可是不知道为什么，猫咪们却开始占领他腿上的位置。

    真昼见状又闹起了别扭，幸好丝丝表现出「真拿你没办法。」的样子坐到她腿上去，这才让事情平息下来。

    或许是周拥有被猫喜爱的体质，明明没给什么点心却陷入了被群猫包围的状态。疼爱完猫、经历了这样宝贵的体验后，享受与猫相伴的时光也迎来尾声。

    两人用清洁滚轮帮彼此黏掉身上的猫毛并洗了手。接著，周趁真昼洗手的时候去结了帐，却换来她有些不满的表情。

    「怎么摆出那种表情？」

    「不用那样照顾我也没关系的。」

    「放心吧。不是照顾，而是自我满足。」

    是周自作主张付的钱，所以真昼不需要放在心上。

    「你愿意陪我来这种一个人不好意思进来的猫咖，我反而还要感谢你呢。对吧？」

    「可是……」

    「这种时候就该接受对方的好意。如果不能接受的话……对了，下次再让你陪我来就算打平了，怎么样？」

    「……那样都是我独占好处喔？」

    「我也赚到了，是双赢啦。」

    周笑著问：「没问题吧？」真昼则是紧抿著嘴唇，对他的上臂使出了头槌，然后再次握住他的手。

    在事先选好、评价不错的餐厅吃完午餐后，两人一起来到了购物中心。

    顺带一提，这家受到好评的餐厅果然没有辜负它的评价，料理都十分美味。只是就周的个人喜好而言，还是真昼煮的菜占上风。让他再一次认识到还是真昼的料理最好。

    毕竟是黄金周，购物中心里的顾客比平日多了不少。周紧握著真昼的手暂时走到墙边，打算决定接下来的计画。

    「对了，在购物中心要做什么？你说要买东西，是有什么想买的吗？」

    「没、没什么特别要买的。那个，我是觉得一起逛逛应该会很开心……不、不行吗？」

    「没有不行啦。随便逛逛不买东西我也可以。」

    在老家的时候周就经常被母亲带著到处跑，也会和家人一起悠闲地逛逛，所以对这种会使男性感到痛苦的活动有著一定的承受力。

    而且，看看真昼想看的东西也不错。

    「你想从哪里开始逛？种类满多的，杂货、服装或者饰品都有。」

    这间大型购物中心内开了数不清的服装店、餐厅、杂货店和娱乐设施等各式各样的商家，多得一天都逛不完。

    想要全部逛完实在不可能，所以得把想逛的范围缩小到一定的程度。

    「那么……可以先看看衣服吗？」

    「好。你要买新衣服？」

    「有好看的话就会买。今年的夏装也出来了，想买几件新的。」

    「夏天啊……时间过得真快。」

    让人微微出汗的季节即将到来，但目前能感受到的还只是温暖的日光洒落的程度。周是认为要买夏装还太早了。

    虽说通常都会在当季之前买好衣服，但周还没能脱离春天的气氛。

    「今年夏天……啊──你要和我一起回家……吗？」

    「欸，好、好的。如果你和志保子阿姨他们方便的话。」

    真昼点点头，她好像还记得上次周邀请她顺道跟他一起回老家的提议。

    「后来我又问了我妈，她说非常欢迎。甚至还强烈要求我带你回去。」

    就算不问，志保子八成也会答应，然而考虑到准备客房之类的问题，周姑且还是向家里确认过了，结果得到「非常欢迎！」的回覆，所以今年夏天应该会和真昼一起回老家吧。

    要是没把人带回去，志保子铁定会抱怨个不停。幸好真昼还满感兴趣的。

    「哎，我家那边也不是什么大不了的地方。或许就是游乐设施之类的比较多吧。」

    「这样吗？」

    「多到我妈带我到处逛的时候都不愁没地方去，像是这种购物中心、大到不行的自然公园，还有规模超大的水上乐园之类的。」

    老家的地理位置很好，说不上是大城市，但也不会太乡下，而且不管是冬天还是夏天都不会无聊。别说无聊，有时候还会被带著到处玩到连休息的时间都没有，所以能够消磨时间的方式不少。

    夏天时水上乐园会开放，玩玩滑水道或者悠闲地游泳都很让人心情愉快。

    现在住的区域也有一座较大的水上乐园，等暑假开始后去游泳或许也不错。

    周没有特别擅长的运动，但他并不讨厌运动，其实他还满喜欢游泳的，到时候也许可以一个人去。毕竟不方便邀请真昼一起去游泳池，那样显得太别有用心了。

    「我们学校的游泳课是选修，所以不选的话就没有游泳的机会。去游泳也不错啊。方便的话，你跟我妈两个人去一趟怎……真昼？」

    「不，没、没什么……」

    「啊，放心。我没有在想看你穿泳装那种没礼貌的事。」

    「我、我不是误会这个！只是在想：『要、要去游泳池啊。』这样。」

    「有什么问题吗？」

    说到夏天自然会想到游泳池，周是认为这没什么奇怪的，真昼却以有些生硬的动作摇了摇头。

    「那、那个……呃。」

    「嗯？」

    「如、如果可以不游泳的话、那个……也可以考虑去一下……」

    「……难道你是旱鸭子？」

    真昼露骨地转移目光。看来是说中了。

    「……我还以为你什么都会呢。」

    「哪、哪有！因为游泳是选修，我还以为不用对任何人坦白……」

    她的脸愈来愈红，一定是因为感到羞耻吧。

    「怎么说，太让人意外了……」

    「游、游泳这个话题已经够了！我们走吧。」

    真昼似乎不太想被触及不会游泳的事，满脸通红地牵起周的手。与其说是牵手，应该说她是把周的手臂紧贴著她的身体，像紧搂在怀里一样使劲拉著。

    虽然知道她本人是想转移话题才强行开始逛街的，但无奈的是这个姿势很不妥。

    为了适应逐渐变热的天气，衣服的布料一定会变薄。

    这次真昼穿的雪纺衬衫看起来很轻盈，布料自然也很薄，又是可以衬托出美丽脖颈线条的宽领设计。虽说有内搭遮住了大部分的肌肤，可是从周的角度还是能看见那边的沟，而且还碰到了。

    但要是现在指出这一点的话，感觉她好像会像被煮熟那样羞红脸然后逃跑，所以周什么都没说，而是轻轻挣脱了她的身体并握紧她的手。

    周在心里自嘲，如果能坦率享受那柔软的触感更久一点的话，就不用这么辛苦了。可惜他无法忽视内心产生的罪恶感，自己还真是个窝囊的胆小鬼啊。

    「好好。不要跑，会跌倒的。」

    「……我又不是小孩子。」

    真昼没发现周的动摇，把头扭向了一边。周也趁机稍微转向外侧以躲开她的视线。

    他拚命将手臂上仍残留著的一丝柔软余韵赶出脑海中，接著用她听不到的声音悄悄叹了口气。

    周被真昼牵著手，一边眺望著沿路并列的商店。重新认识到真昼果然很引人注目。

    平时被称作天使的她拥有清秀的美貌，现在的她则充分发挥出纯真无忧且惹人怜爱的样子，足以引起他人的庇护欲，而且会让人忍不住想要触摸。

    天使模式的真昼有著如画般的美丽和脆弱，令人产生不可触摸的感觉。只不过，那样的美貌太过纤细，又如同人造物一般细腻，在周看起来显得有些缺少生气。

    而像现在这样和他牵著手的真昼则是充满了活力，脸上挂著纯真的笑容。即使不出声，也能从她握著自己的手和雀跃的步伐中看出「好开心！」的情绪。

    虽然拘谨的微笑也很美，但是像这样将感情表现出来、露出喜悦笑容的模样，看上去比那种有所掩饰的姿态要可爱多了。

    「……怎么了吗？」

    「没有，就是觉得和你一起走后，吸引到的视线很夸张。」

    因为不分男女都朝著这边看，让周体会到了她是多么难得一见的美少女。

    「……我想应该不只是在看我。」

    「可能有些视线是在打量作为陪衬的我吧。」

    「吼，我不是这个意思。」

    真昼不满地抬眼看他，但可能没有继续这个话题的意思，又紧握住周的手。

    她接著小声嘀咕一句：「这么没有自觉，真让人伤脑筋。」但周知道只要和真昼走在一起就一定会被看，而且一比较就能看出自己明显逊色许多，所以也没什么自觉不自觉的吧。

    「算了，以后我会慢慢告诉你，直到你明白为止。」

    「欸，告诉我什么？感觉好可怕。」

    「说可怕真没礼貌……是你不好喔？」

    周被真昼用食指压住鼻子，于是闭上嘴。

    但真昼并没有不高兴，反而露出了调皮的笑容轻轻戳著他的鼻子。后来可能是心满意足了，她牵起周的手。不对，正确来说是把身体靠在周的手臂上。

    「……你要是能更有自信的话，事情就更简单了。」

    眼看真昼喃喃低语著把额头贴在自己的手臂上，周再也忍不住移开了视线。

    （……就因为不是故意的才让人伤脑筋。）

    周努力让自己的注意力不要转到微微抵著柔软的那里，并且试图委婉地拉开距离，可是真昼却抓著他的手臂，一副不肯放他走的样子。

    假如她是故意的，这种小恶魔般的行径简直令人恐惧发抖，然而她本人始终没有自觉，就另一层意义而言同样让周感到不寒而栗。

    再这样下去脸上都快热到冒出蒸气了。周四处张望，勉强将注意力转向别的地方，然后正好发现了一间服装店，里面摆著许多感觉真昼会喜欢的风格稳重的衣服。

    「你看，那个假人模特穿的衣服看起来很适合你。要不要去看看？」

    为了掩饰脸上的热潮，周用空著的手指了指那边。真昼问：「是你的喜好吗？」并表示出了兴趣，两人自然而然地走向那家店。

    「是这套吗？」

    「嗯，对。虽然说你穿什么都适合，不过我觉得这样的也不错。」

    假人模特身上穿著白底细条纹的露肩连身裙。

    因为是夏装，所以质地稍薄，肩膀也露出来，给人一种凉爽的印象。

    这样的衣服很适合颈部线条漂亮的苗条女性，周认为应该也非常适合真昼。

    他看著站在假人模特旁边的真昼，一边想像她穿上那套衣服的样子，脑中随即浮现出真昼一身凉爽的造型。一定很适合再搭配一顶草帽。

    「我去试穿一下。」

    真昼决定得很快，简直就像预定好的一样拿起挂在假人模特旁的同款衣服。

    因为她莫名地有干劲，周一时被她的气势压倒而不由自主地拿过包包帮忙保管，再看著她很快地消失在试衣间中。

    周一边等她换好衣服，一边想不通她为什么那么有干劲。这时，他发现周围的人投来温暖的目光，更加深了他心里的困惑。

    不只是店员，连周围的顾客也欣慰地看著这边，这让周感到很不自在。

    他只能一边等待一边在心里祈祷真昼快点回来。终于，试衣间的帘子打开，真昼从里面出来了。

    可是她并没有换衣服。

    「欢迎回来……你没换吗？」

    「不，我穿上确认了尺寸。只是……那个，现在因为内衣的问题不太方便……」

    「抱、抱歉。」

    尽管她现在穿著的雪纺上衣也能看见颈部，但是不能和露肩的款式比。

    听说穿那种露肩装的时候里面要穿和平时不一样的内衣，所以现在不能给别人看吧。

    「可是你说应该很适合，而且我穿了也满喜欢的，所以我要买。」

    真昼从周手上拿过包包，然后就把挂在手臂上的连身裙带到收银台去了。周连忙跟在后面。

    周认为是自己说那件衣服适合真昼的，应该由他付钱，然而真昼阻止了他在包包里翻找钱包的动作。

    「不行，必须由我来买，然后穿著炫耀给你看。」

    「呃、喔。」

    「不过在天气变得更热之前也穿不了就是了。就等到夏天吧。」

    真昼腼腆地说：「敬请期待。」并结了帐，周则是闭紧嘴，拚命忍著想当场蹲坐到地上的冲动。

    （可恶，说的话也太可爱了吧。）

    那样简直就是在说：「这是为了你而穿的。」，对心脏非常不好。

    与结帐的店员一对上视线，就收到了一个非常亲切的笑容，周只能咬著嘴唇转开视线。

    周和真昼在随意闲逛──因为实际上有买衣服，所以正确来说是普通的购物──之后，两人暂时分开，留下了周一个人。

    这是因为真昼有东西想一个人去买，可以说他是不得不独自留下的。

    这次出门本来就是真昼所提议的，而女性在买某些东西的时候会不想被过问，所以周很乾脆地目送她离去，然后就在购物中心里的某座喷水池附近倚靠在柱子上等候。这是约好的集合地点。

    拜母亲所赐，周已经习惯陪女性买东西了，不论是被带著到处逛还是等待也都习以为常。再说他并不讨厌一个人静静等候这件事，所以只是心不在焉地站在那里，没有丝毫焦躁的情绪。

    和真昼分开后，来自旁人的视线也减少了。这让周轻松不少。这段休息时间刚好能让之前负担沉重的心脏稍微休息一下。

    （……一举一动都那么可爱，身体接触又那么多，太难熬了。）

    真昼在今天所展现的兴奋模样在平时很少出现，更突显了她天真纯粹的一面，将平时压抑的心性显露出来，十分惹人喜爱。

    她应该知道自己的容貌有多么出色，但或许是因为周在交朋友时一向不在意对方的容貌，所以她对自己的美貌也就不怎么关心了。正确来说，是在周的面前不会在意。

    也因此，真昼原本的可爱模样便展现在周的面前，还让他感受到甜美的香气与柔软的肢体，这些都让他快要无法承受。

    如果能单纯当作是赚到了还不会那么辛苦，可惜周缺少坚定的羞耻心让他可以开心地享受就好。愧疚感总是更胜一筹。

    光是回想起来就觉得羞耻难耐，在公共场合又不能害羞得满地打滚，于是他只好瘪起嘴，静静闭上眼睛。

    周摇摇头，试著把扰乱思考的杂念赶出脑海。这时，从旁边传来一道有点高的嗓音询问：「请问……」

    周倏地睁开眼睛转向那不熟悉的声音，发现有两位女性正笑容满面地看著自己。

    她们应该正值读大学的年纪，至少看起来比自己年长。

    两人穿著打扮都很时尚，就像是黄金周期间出门的感觉。看到周诧异地眯起眼睛，她们笑著搭话：

    「你现在一个人？有空吗？」

    听到她们的声音，周首先感受到的是佩服。

    刚才他那样低著头，从旁看来应该散发著不想被搭话的气氛，她们却还敢过来开朗地打招呼，那样的活力实在令人吃惊。可惜的是她们有点没眼光。

    自己长得又不怎么样，为什么还要特地来搭话？尽管周的心中有些猜疑，还是觉得无视人家不太妥当。他姑且先回以温和的眼神。

    「不是，我在等人。」

    要是她们能看到周帮真昼保管的纸袋──这是今天的战利品，纸袋上印著女性品牌的标记──就好了，可惜她们没有注意到。也可能是因为商标设计得比较简洁的原因吧。

    「谢谢你的邀请，但是我已经跟人约好了。」

    「不然也可以请你的朋友一起喝个茶。」

    她们似乎认为周在等的是同性朋友。

    假如能假装自己和真昼在交往，用「我是在等女朋友。」这样一句话就能拒绝了。不过，他并没有和真昼交往，而且她本人不在现场，如果硬要说是女朋友，等到会合的时候也不晓得她能不能马上配合自己。

    再说，周之前由于某些原因也用过这个藉口摆脱醉鬼，而当时真昼叫他不要这么做，所以他也犹豫著要不要用这个权宜之计。

    这样下去，这两位女性恐怕会一直跟自己聊到真昼回来为止。周皱了皱眉看著她们，不知道怎么处理才好──然后瞥见视野一角出现了熟悉的亚麻色头发。

    「不好意思，让你久等了。」

    过了几秒钟后，踩著轻快步伐跑过来、轻垂于两侧的秀发随之摇曳的救世主（天使）现身了。

    真昼大概是看到周困窘的样子才急忙赶来。她的呼吸有些急促，不像是走过来的。

    正当周板起脸试著挺过与这两位女性对话的这道考验时，真昼微微笑著扑进他怀里。

    周大吃一惊，差点在脸上露出马脚。真昼则一边调整角度不让后面的女性看到，一边抬头看向他，视线中还能感受到「你在干什么啊？」这种略带无奈和不满的情绪。周才明白这是为了让他撤退而展现的演技。

    （……吓死我了。真希望她别这样。）

    原本想用不伤害对方的方式撤退，结果却因为自己暧昧不明的态度让她们更接近了。这是周的过失没错，但真昼这样的表演还是对心脏很不好。

    话说回来，真昼的救场的确帮了大忙。周实在没办法抱怨什么，只能配合她的演技轻轻把手搭在她的背上，藉此表现出两人十分亲密且特别的关系。

    「别在意。多亏有两位温柔的姊姊陪我说话，我才没有等得太无聊。」

    「是吗？不好意思，麻烦你们了。」

    真昼侧身转向两位女性露出甜美的笑容，一下子让她们看呆了。一位看起来像是女朋友的少女抱住了她们想要邀请的男人，而且这名少女还特别可爱。

    真昼一定注意到她们为什么会僵在原地，却好像什么都没发现一样，以满是善意的眼神微笑以对。那张笑脸十分纯粹，只会给人带来「谢谢你们陪他聊天。」的感觉，让周看得既惊讶又敬佩。

    面对她清纯至极、不带有一丝挖苦的笑容，两位女性一动也不动地往周这边看过来，于是他尽可能维持平静的表情与目光，对她们微笑道：

    「对不起，就像我刚才说的，我已经跟她约好了。」

    周打从心底庆幸著刚才有在拒绝的时候说了这句话，一边拍了拍真昼的背，真昼随即露出天真无邪的笑容，高兴地主动挽住他的手臂。

    由于身体紧贴在一起，自然也能清楚感觉到她胸前的丰满，但要是在这时候慌张起来，那就太对不起特地演了这么一场戏的真昼了。于是周故作镇定地向她们点了点头。

    真昼也跟著点点头后，便带著他转过身去。

    等到过了一个转角，确认看不到她们的身影之后，周才看向真昼，发现她已经收回了脸上那张客套的笑容。

    「你在做什么呢？」

    真昼抬眼看著周，语气突然变得冷淡。这翻脸像翻书的态度让周忍不住笑了出来。

    尽管两人还是维持著紧贴在一起的姿势，真昼的表情却是无奈又有些不愉快。刚才高兴的样子似乎也是演出来的，现在她的眼中反而闪现著不悦的神色。

    「帮了我大忙。」

    「一没盯著你就……不对，虽然是我自己暂时离开的。真受不了你。」

    她接著嘀咕了一句：「早知道会发生那种事情，我就不走开了。」周觉得对她不太好意思，一边往下瞥了一眼两人紧贴的部位。

    有点可恶的是她本人并没有意识到这件事，只有周为此感到心神不定。

    「想不到你没办法强硬地拒绝陌生人呢。」

    真昼一脸无奈，似乎没注意到周耿耿于怀的样子。

    「与其说没办法拒绝，其实是我有点怕那种类型。对待女性不能太粗暴，要是话说得太狠把人家弄哭的话又会很难搞。」

    「就是这种地方不晓得该说你是绅士还是胆小呢。」

    「你很烦欸，我第一次遇到那种类型的，有什么办法？谁知道她们会来找我搭话。」

    刚才那边看起来很闲的人不少，周怎么也没想到她们会找上自己。

    「积极的女生真厉害，连我这种阴沉的货色都会靠过来。」

    「……你现在的样子不算什么阴沉……硬要说起来，更像是爽朗的好青年风格喔。」

    「这样的赞美我实在配不上啊。」

    「毕竟内在又是另一回事呢。」

    「有你这么说话的吗？」

    即使外在多少变得阳光了一点，内在的性情的确还是偏阴沉，真昼这么说也没错。周不由得笑了出来。

    这种不客气的说话方式也是真昼的优点，同时又是她吸引人的地方，周还满喜欢的。比起谎言听起来要舒服多了。

    周知道她绝对没有贬低的意思，所以就怀著平静的心情表示理解，可是不知道为什么，真昼却叹了口气。

    「看你好像没有自觉的样子，我就明白告诉你。你的气质不能说是爽朗明快，而是更偏向沉著冷静的感觉。不应该用『阴沉』这个词来比喻。和你在一起，心情就会平静下来，或者也可以说让人安心。就算什么话都不说，陪在身边就让人觉得舒服，这可是很厉害的喔。」

    「……是吗？」

    这番赞美让周觉得羞耻。

    也因此让他的回答变得有些敷衍。真昼似乎发现了这一点，随即一下下地压著周的手臂表达不满，可怕的是她这样都没有注意到自己的武器。

    「你和我在一起是什么感觉？」

    「……在家的时候会平静下来。」

    「现在呢？」

    「……平静不下来啊。因为某人一直把胸部压过来。」

    「欸？」

    看来这完全超出了真昼的料想和认知，她浑身僵硬地往下看了看自己的胸口。

    然后顿时红了脸，脸上几乎快要冒出蒸气了。

    「我还以为你是故意的。」

    周又语带戏谑地补上一句：「谁教你刚才让我烦恼那么久，我稍微反击一下也可以吧。」结果就被有些泪眼汪汪的真昼瞪了回来。

    这一眼看起来毫无魄力，可能是因为周知道她是在掩饰害羞吧。

    「笨、笨蛋，我才不是……！」

    「我知道。开玩笑的，抱歉啦。」

    玩笑开过头的话，显然会让真昼闹别扭，于是周乾脆地道歉。在爆发前一刻平静下来的真昼嘴唇一张一合地动著，似乎想要说些什么。

    但最后她什么都没有说，轻轻在周的腰窝上打了一拳泄愤以后便妥协了。

    周对她笑了笑并重新牵起她的手，这次避开了身体上的接触。

    「不要贴得太紧了。」

    「……牵著手就可以吗？」

    「怕会走散啊。」

    在黄金周期间这样的人潮中，要是因为没牵手而走散的话，一起出门就没有意义了。

    「……走散的话怎么办？」

    「打手机联络，然后找个地方会合。」

    「真实际呢。」

    「当然。哎，我会注意尽量不松手。」

    如果放开手让她一个人走来走去的话，真昼很有可能──应该说十有八九会被搭讪，所以周没有打算丢下她一个人。

    难得真昼请求跟自己出来玩，与其因为没兴趣的人扫兴，她应该想心情舒畅地度过这一天吧。而且，即使周知道常常会有男人向真昼搭讪，实际发生这种事依然会让他觉得心里不太痛快。

    听到他这么说，真昼目不转睛地盯著他的眼睛，再低头看向两人牵著的手。

    然后，她的嘴角漾起柔和的弧度，彷佛花朵缓缓绽放一般。

    「……好。请不要松手。」

    随著一句低语，真昼让两人手指交缠。周则是一边掩饰自己的动摇，一边做出了相同的动作回应。

    「……这里就是游乐场……」

    在逛完服装店和杂货店，买了想要的东西之后，周就带著真昼来到了他平时光顾的游乐场。

    会来游乐场是因为她的强烈要求。如果拿到夹娃娃机的奖品就得一直拿在手上，所以把游乐场的行程安排在最后。反正之后只剩下回家了，时间还很充裕，这样的安排是正确的。

    千岁似乎也没带真昼来过这里，真昼东张西望的样子显得特别可爱。

    「有各式各样的装置呢。」

    「对。不只有夹娃娃机，还有街机和直接活动身体的机台。这边的选择很丰富。」

    「这样啊。还有，声音好大。」

    「啊，游乐场大多是这样。」

    真昼略微皱起眉头。对于不习惯游乐场的人来说，这种独特的嘈杂声响大概很刺耳吧。周是早就已经习惯了，所以觉得没什么。

    老虎机和街机那边还会更吵，所以周特意避开了那一带，陪著真昼慢慢边走边看。

    「你想要玩什么？」

    「我也想玩夹娃娃机，想试著抓个玩偶看看。」

    她的目标似乎是夹娃娃机，在被周带到夹娃娃机区时就兴奋得反覆握紧手又松开，一副迫不及待的样子。

    由于正值黄金周，机台里的进货数量也增加了。另外还进了不少主攻家庭的可爱玩偶。其中也有很多感觉真昼会喜欢的玩偶。

    「……周，我想要抓那个。」

    「嗯，哪个？」

    「那个，就是那只猫……你不觉得和丝丝很像吗？」

    真昼所指的是一只有著白色体毛，而脸部附近的绒毛呈深棕色的猫玩偶。它的一双蓝眼睛给人的感觉确实很像在猫咪咖啡厅遇见的丝丝。

    与真昼第一个打招呼的丝丝一模一样，这似乎让她很在意。

    「的确很像。你想抓吗？」

    「想抓。我可以挑战一下吗？」

    「嗯，这个游乐场的比较好抓，如果抓不到的话就交给我吧。」

    「我会努力不麻烦你的。」

    真昼干劲十足地向夹娃娃机发出挑战，而周暂时选择了观望。

    虽然自己出手的话就能轻易抓到，不过既然真昼想要抓，最好还是尊重她本人的自主性以及挑战精神。

    投入硬币后，真昼一开始小心翼翼地碰了一下横向移动的按钮，然后观察状况。这种谨慎的做法很有她的风格，应该是在确认要按住多长时间才会移动吊臂吧。

    可是，这种类型的机台一旦放开手就会切换到纵向移动了。

    「奇、奇怪？没有动。」

    「抱歉，我忘记说了。只要放开手就会切换到纵向移动，所以机会只有一次。」

    「欸？那现在……」

    「不管怎么做都碰不到玩偶了吧。」

    现在玩偶的位置是在空出来的区域中央。

    相对的，现在的吊臂位置却只是从掉落区域移动了一点点而已，剩下的只有纵向移动的机会。不管怎么补救，恐怕连玩偶的边都碰不到吧。

    虽然也有那种控制摇杆使吊臂全方位移动、有时间限制的机种，但这里的机台是按键式，所以没办法修正。这是第一次玩夹娃娃机的人经常会犯的错误，所以也是无可奈何的事情。

    「嗯，虽然浪费了一百圆，不过还剩下纵向移动，你就趁这次机会体验一下移动速度和放开按键时的惯性，再运用到下次的操作中吧。」

    「唔……我会这么做的。都怪我刚才太不小心了。」

    说完，真昼就非常认真地开始操作吊臂，并且确认移动的速度。

    周认为这次是自己没提醒她，所以还是悄悄投了枚硬币进去，却马上被真昼不服气地看了一眼。周接著说：「好啦好啦。」并拍了拍她的背催促之后，她才不太情愿地回到机台前。

    这次可能是掌握到了移动速度，吊臂在横向上顺利对齐了玩偶的位置。

    尽管吊臂位置多少有些偏离中心，但只要控制好纵向，也不见得抓不起来。就算吊臂没有抓住玩偶的正中心，只要顾及到重心、吊臂的施力方法以及松开的时机，就有可能夹到。

    周佩服地心想：「明明是新手，位置抓得还不错嘛。」一边继续观望。

    真昼谨慎地控制吊臂在纵向上移动，总算挪到了玩偶的上方并试图夹起来。

    瞄准的位置很好，但由于玩偶略呈狭长型，即使吊臂力道足够，玩偶也很快就因为重心移动而掉了下去。

    「唔。」

    「可惜。这种的比起用爪子直接夹起来，还是用吊臂的一侧去推动，然后利用重心让它滚落会比较好拿。」

    幸好掉落区域的隔板不是很高，只要朝那边推动的话就会掉下来了吧。

    真昼眨了眨眼，然后乖乖地开始实行周所说的方法。

    她的优点是能够虚心接受别人的建议，不会恼羞成怒或是不知变通。

    她正思考著吊臂的位置以及玩偶的重心，嘴里念念有词：「这里要这样……利用头滚动……」并反覆摸索尝试。

    玻璃上映照出来的表情无比认真，周轻笑一声，小心地没有让真昼发现。

    投入几次硬币后过了不久，真昼就用吊臂把玩偶推到了掉落区域。

    在她「啊。」的轻喊一声的同时，玩偶扑通地掉进取物口。

    短暂的沉默过后，真昼有些愣愣地抬头看向周。

    「……掉下来了。」

    「嗯，辛苦了……喏，这是你努力过的证明。」

    周将苦战后获得的玩偶拿出来交给真昼。她好像这一刻才真实感受到获得玩偶的成就感，端正美丽的容貌上转眼间露出欢喜的表情。

    「拿、拿到了。周，我拿到了。」

    「太好了。虽然是第一次玩，但你做得很棒喔。」

    周摸了摸她的头夸奖她。只见她害羞地眯起眼睛，把夹到的很像丝丝的玩偶紧抱在怀里。

    真昼满足地微笑著，脸颊贴紧玩偶磨蹭，也许是因为自己亲手夹到的这件事令她感到格外开心吧。

    看她脸上带著纯真的笑容、将玩偶紧抱在怀里的模样，周甚至有点羡慕那只玩偶。从这方面可以感觉到最近自己的自制力变差了。

    真昼原本一脸开心地抱著玩偶，却突然朝这里看过来，然后怯生生地将玩偶转向自己。

    「……这个，你愿意收下吗？」

    「欸？给我？」

    「你以前也送过我。呃，而且你好像很喜欢丝丝……」

    周之所以喜欢丝丝虽然也有喜欢猫这个原因，但主要还是因为丝丝特别像真昼，所以很可爱。这些话他说不出口，只好搔了搔脸颊点头。

    「……男、男生果然不想要玩偶吗……？」

    「不，不是那样。只是想说你那么努力才夹到的东西，就这么送给我好吗？」

    「我是为了你才努力的──不对，我不想说这种强迫你收下的话，只是觉得你可能会像喜欢丝丝一样喜欢这个玩偶……」

    她接著说：「你不要的话，我就拿来装饰房间了。」有些沮丧地垂下肩膀，脸上带著不安的神情抬眼看著周，这让周无法拒绝。

    「那么我就收下了。我会拿来装饰房间，虽然不可能像你那样放在枕头边啦。」

    「我、我希望你能忘记那件事……」

    「我会珍惜的。」

    周郑重地从真昼手里收下玩偶，又从旁边拿来一个装奖品的袋子，把玩偶放了进去。

    面对一下子就高兴地露出微笑的真昼，周正想再次伸出手──

    「咦，椎名同学？」

    此时，有道声音从旁边传来，让周整个人僵住了。

    真昼也一样僵在原地，两人动作僵硬地一同转向声音来源，出现在眼前的是那个最近经常见面的、集天真与凛然于一身、五官端正的青年──优太。

    「门胁同学。」

    一看到优太的身影，真昼马上切换成在学校呈现的天使笑容。

    只不过，那张笑脸比平时稍显生硬，可能是因为她的内心相当惊慌吧。

    周虽然知道黄金周期间很有可能会撞见同学，可是他完全没想到最近才开始有交流的人会出现在这边。

    「椎名同学会出现在游乐场，真教人意外……呃，难道我打扰到你们了？」

    优太看到周，有些困窘地垂下了眉梢。他好像还没认出自己，可是一旦开口说话就绝对会曝光，而且优太观察别人时还满仔细的，未必不会被他发现。

    「不会，不是那样的……」

    「我还是第一次听说椎名同学你有男朋友啊。」

    「我们不是男女朋友的关系。」

    听见真昼断然否定，周感到胸口一阵隐隐作痛，不过因为两人确实没有在交往，她当然会否定了。不如说，要是她直接肯定才显得奇怪，就算抱有期待也没用。

    「不是吧。怎么看都……嗯？」

    真昼顽固的态度让优太更感到困惑，当他想要进一步追问时，忽然看向了周这边。

    两人的视线一对上，周就绷紧了脸。

    优太看起来很诧异的样子，目不转睛地盯著周。周则是陷于非常糟糕的处境。

    「……藤宫？」

    果不其然，他还是看穿了周的身分。

    尽管他们认识不久，周也知道优太的观察力很敏锐。两人现在已经要好起来，就算周弄了个不同的发型，也穿成和平时不同的样子，似乎还是瞒不过他。

    如果不是很亲近的人，根本就不会特意盯著他的脸看，何况周的气质又与平常判若两人，自然不会从这张脸联想到周身上。可惜这对优太似乎行不通。

    「欸，是……藤宫吧？仔细看的话，身高和长相都……难道椎名同学和藤宫从很久以前就认识，所以才会在学校开始接触吗？」

    「不是，那个……」

    看著真昼吞吞吐吐的样子，优太大概是确信了。他轮流看著周和真昼，脸上露出有些目瞪口呆的表情。

    如果是以前和他没有接触的时候还可以否认，现在却不行了。

    周叹了口气扶额，然后看向脸上充满了好奇与困惑的优太。

    「……亏你认得出是我。」

    「果然是这样。哎，我就猜是你。」

    「有这么明显吗？」

    「不，我想就算是班上同学应该也认不太出来。因为你又不常摆出那种表情。」

    周不晓得「那种表情」是指怎样的表情，不过目前看来不会有人因为长相把他和『那个男人』画上等号，这让周放下心来。

    「是说，椎名同学和你单独见面，也太让人意外了。」

    「……看来也瞒不了你，我就直说了吧。门胁你说的对，我们的确是在升高二之前就认识了。我也承认我们关系满好的，但不是你想的那种关系。」

    「……是吗？」

    「是。」

    虽然由自己来说也觉得难过，但既然真昼都乾脆否认了，周也表现出严加否定的态度。

    如果在这里没有解开误会的话，真昼应该会很为难。周虽然相信优太的为人，但就怕他胡乱猜测而不小心泄露出去。还是堵上他的嘴比较保险。

    周表明了坚决的态度后，真昼随即抓住他的衣服下襬，仰头看著他，像是欲言又止的样子，可是又不开口，所以周就暂时把她放在一边。

    看著周和真昼的神情，优太轻轻耸了耸肩，也不知道是否接受了这样的说词。

    「嗯……那是没关系啦。不过，真的就像树说的那样。」

    「他说了什么啊？」

    周自然地眯起眼睛，猜想是不是树泄露了什么，不过优太却笑著说：「不是你担心的那种事情。」

    「他告诉我说你好好打扮的话就很帅。我只是想说你穿这样真的很有型。」

    「被门胁你这么说，听起来很讨厌啊。」

    就算被学年第一，搞不好是学校第一的美男子称赞，周也只能苦笑以对。

    优太是即使不做什么也天生就很帅气的类型，在周这种得好好打扮才能稍微超过平均水准的人看来，实在非常羡慕他。虽然不至于嫉妒，还是会忍不住想如果能生得像他那样，人生也会变得更灿烂一点吧。

    「我不是那个意思。只是想说你要是平时也这样就好了。」

    「才不要，每天早上都要抓头发太麻烦了。再说，突然穿成这样去学校也会很显眼。」

    「话是没错……原来椎名同学知道藤宫能变成这样啊。」

    「那个，呃，嗯。」

    真昼不太自在地点点头，优太则是目不转睛地看著她。

    那并不是怀疑或者打量之类的眼神，更近似于为了确认什么才凝视著她的感觉。

    「嗯嗯，我大概懂了。」

    「懂什么？」

    「椎名同学也很辛苦啊。」

    听到这句话，真昼的身体颤抖了一下，而优太则是轻笑著说：「没想到椎名同学这么好懂呢。」

    他脸上挂著浅笑，表情带著些微温暖，又像是在羡慕中透出一丝寂寞。

    「那个，门胁同学。」

    「嗯？」

    「就是……这件事希望你不要告诉别人。关、关于我和周很要好……等等的。」

    「说出去会让我很困扰。」真昼如此请求他保守秘密，而优太也爽快地点头答应了。

    「好，这方面你不用担心。我大概猜得到你为什么要保密，我也能明白你的心情。何况我也没兴趣拿你们不想说出去的事情到处八卦取乐。」

    周从未如此感谢过优太的高尚品格。

    而且他或许也是感同身受。因为他非常受女性欢迎，所以不时会遭受同性嫉妒，另外他还说过如果交到了异性朋友，那个女生就会被针对伤害。他的那些牢骚搞不好都是自己的经验谈。

    即使两人没有交往，像周这种不起眼的类型与表面上对谁都一视同仁、亲切以待的天使成为朋友，恐怕也会弓来反感。

    优太考虑到这些情况而决定为他们保密，因此周由衷感激他。

    「抱歉了，门胁。」

    「不会，我是认为这种事很普通啦。难得交上朋友了，我可不想因为一点小事情就和你断绝往来。」

    看到优太露出爽朗的笑容，周深切地体认到他为什么会受欢迎。

    即使是从男生的角度来看，优太也是性情直爽而不虚伪的好人，在女生看来自然也很有魅力吧。因为他容貌与人格兼备，这点对男生来说可能有点难受就是了。

    「啊，对了，藤宫。」

    「嗯？」

    「后天见。」

    优太用别有深意的语气提醒道。他所说的日期正是周、树和他三个人约好一起去卡拉OK的那一天。

    也就是说，他想让周到时候再把事情说清楚一点吧。

    对上视线之后，优太扬起嘴角露出了促狭的坏笑。这可能也是基于他对周的信赖，所以尽管觉得莫名地尴尬不安，周还是回了一声「喔。」表示同意。

    真昼则是有些羡慕地注视著那样的周和优太。

    「总觉得很抱歉。」

    和门胁分别后，两人便踏上归途。从离家最近的车站返家的路上，周小声对真昼道歉。

    真昼在游乐场还拿到了一些小玩具，正为此开心著。这突如其来的道歉让她眨了眨焦糖色的眼眸。

    「为什么突然道歉？」

    「就是……被门胁知道了的事情。」

    「那是不可抗力吧。再说我觉得结果还好，暂时是得到了他的理解……」

    这么说倒也没错，但即使如此，周依然有些担心她会不会因为被怀疑「你们是不是在交往？」而烦躁。

    幸好优太接受了他们的解释，比较乾脆地离开了。只不过，真昼那么坚决的否定还是令他感到耿耿于怀。

    「而且我出门时也不是想说绝对不会暴露。这种情况我也有考虑到，只是觉得幸好是被门胁同学发现的。」

    「也对。门胁算是比较愿意理解的，而且也很为我们著想。他人真的很好。」

    还好是被他发现的。

    虽然周也做好了曰后还要被追问的心理准备，可是一想到今后在学校不用再为瞒著优太而感到愧疚，说不定在此时败露才是正确的。

    周猜想自己对真昼的心意大概也被他察觉了，但只要不告诉真昼本人的话就没问题。

    去卡拉OK的时候八成还会被调侃一番，不过优太和树在这方面都能掌握分寸，应该不会做得太过分。

    「……你对门胁同学的评价很高呢。」

    「嗯？啊，算是吧。交谈的机会变多以后，我就知道他果然是个好人，受欢迎也是应该的。太厉害了，不管是脸还是内在都很帅气。」

    「你很信任他呢。」

    「与其说信任……我更觉得他是个好人。」

    周会挑选来往的对象，他对此也有自觉。

    如果对方人品不好，他就不会想要主动靠近，也不允许对方的接近。

    正因为周本能地察觉到优太是个好人，所以即使被他知道，周也不怎么感到焦虑，并且还认为这是正确的。

    「那就是所谓的物以类聚了。」

    「我是不知道自己哪里跟他是同类啦……」

    「你又在自卑……门胁同学是看中了你的人品才会想跟你交朋友的吧？不就和你对门胁同学的看法一样吗？你认为值得信任的门胁同学都认可你了，你也要更有自信才行。」

    真昼如此断言，然后就用手指轻轻戳著周的脸颊。周轻轻发出苦笑。

    他果然还是敌不过真昼。或者应该这么说，周每次否定自己之后，她又会毫无保留地给予肯定，她的存在让周非常感激。

    真昼接著说：「你要对自己有信心才行。」并展开了说教模式，周则是忍不住抖动著肩膀轻笑，向她表达谢意。

    「你每次都会夸我啊。」

    「这是合理的称赞。都要怪你总是在否定自己。」

    「我习惯了啊。」

    「为什么会养成那种习惯呢？真是的。」

    真昼受不了地嘀咕。

    被她这么一问，周也不知道该如何回答。不对，他是知道原因的。

    说来简单，因为他害怕跌倒。

    人懂得学习，不论是学好，或是学坏。

    因为不想跌倒、不想期待、不想遭受背叛，为了保护自己，所以周才会像这样否定自己。

    然而他不知道该怎么跟真昼解释。在周闭口不语的时候，真昼清澈的眼神便凝视著他，彷佛能看穿一切似的。在他因此感觉不太自在的那一剎那间，真昼就移开了视线，然后将身体倚靠在周的手臂上。

    「不想说的话，不说也没关系，只要记得我会肯定你就好了。自卑不是好事。」

    「……嗯。」

    「到了关键时刻，我会夸你夸到你求我停下来。」

    「哇，好可怕。算我拜托你别这样，未免太尴尬了吧。」

    「那就请你更有自信一点。」

    真昼微微一笑，牵起的手多加了几分力道。周感到胸口一暖，他只是不想毁掉这份舒适，也不想松开手，便轻声回了一句：「谢谢。」然后往回家的路上走去。

    即使不想松手，可是到家之后就不得不松开了。他故意放慢了前进的脚步，而真昼则一语不发地以同样的速度一起走著。

第三卷 第10话 问话

    「那么，关于前天那件事，能不能请你稍微说明一下？」

    与真昼出门逛街后过了两天。

    到了周、树和优太等三人约好去卡拉OK的这一天。在集合并进入预约好的房间后，优太马上对周露出笑容这么问道。

    虽然周早就做好了会被他追问的心理准备，不过听到这么郑重其事的提问，还是感到很尴尬。

    顺带一提，树好像已经听优太说过了。他脸上彷佛写著「啊～曝光了。」几个字，却掩饰不住愉悦的表情。

    周从自助服务区拿了杯哈密瓜苏打，先喝了一口润润喉咙之后，才无可奈何地开口：

    「……也不是什么大不了的关系。我和真昼住在隔壁，这真的是偶然。树和千岁则是因为某次意外才知道的。接著后来又发生了一些事情，我和她关系才变好。」

    因为有千岁在，想要隐瞒称呼名字的事大概也没用，于是周就和平常一样直接叫真昼的名字，一边解释。

    「关系变好，然后两个人一起出门。」

    「嗯。」

    客观来看，周和真昼肯定不能被归类为单纯的熟人。说好听点是朋友，说得直接点，他们看起来就像情侣。

    周是认为就算为了真昼的名誉，也应该坚决否定这一点。

    「我们不是门胁你想的那种关系。」

    「但我觉得也不只是藤宫说的那样。」

    「我说啊……」

    「周他们的状态根本不是『关系好』那么简单。椎名同学还每天去他家做饭。」

    「欸？」

    树扔下一颗炸弹后，周绷紧了脸瞪他。

    「树。」

    「反正迟早会曝光，还是早点说清楚比较好吧。」

    虽然树说的也许没错，但突然就告诉优太：「周每天都在吃真昼亲手做的菜。」肯定会让他产生误会。

    「……※走婚妻？」（编注：指平常不和丈夫住在一起，必要时才来丈夫住所的妻子。）

    「不是。因为我们都一个人住，做两人份的饭分摊伙食费比较方便而已。」

    「他是这么说的。」

    「没有说服力……」

    「连门胁都……」

    周和真昼绝对不是情侣关系，可是被优太用那样震惊的眼神看著，连他都开始微妙地没了自信。虽说他本来对自己也没多少自信就是了。

    「一般来说，女生不会想和不喜欢的人在一起，如果不是足够信任对方的话，也不会进入男人的房间，不过女生主动袭击的情况另当别论。」

    总觉得优太最后那句补充夹杂了一点经验谈，周忍不住好奇他对女性到底是多么避之唯恐不及。不过他说的没错，周也无法全盘否定。

    女生──尤其是真昼的戒心很强，不会主动靠近男性。就结果而言，周能够拉近与她的关系几乎要算是奇迹，他也意识到自己受到了特殊待遇。

    然而，周并不觉得自己多么有魅力，足以让对方把自己当成喜欢的异性。又因为真昼对自己太亲近了，还寄予了纯粹的信赖，他有时甚至会怀疑真昼是不是没把他当作男人看待。

    「……藤宫有时候会莫名地顽固又没自信欸。」

    「就是。」

    树和优太不约而同地投来傻眼的视线，让周感到非常不自在。

    「那么，藤宫你到底喜不喜欢椎名同学？」

    看准了周喝著哈密瓜苏打藉以蒙混过去，优太语出惊人地扔出这么一句话，害周差点把口中的苏打喷出去。

    「……干嘛突然问这个？」

    「你看起来戒心满强的，既然愿意一起生活，应该多少抱有好感吧。感觉从视线或者氛围都看得出来你喜欢她。」

    「……不行喜欢吗？」

    优太真的很善于观察人，周心里不痛快地想，表面上仍是坦率地点头肯定，结果不知道为什么换来的却是苦笑。

    「不是不行……嗯──看来在各方面都不容易呢。」

    「我没想过能和真昼交往。」

    「嗯嗯，你好像还是没搞懂呢。树你也一直这样看著啊。」

    「没错，我都想往他背后踹一脚了。」

    「我懂。」

    「不要在那种事情上达成共识……」

    周实在想不通，树明明说想要从背后踹一脚，优太怎么会同意？

    「因为看著教人著急，想要推你更进一步。」

    「不要强人所难了。」

    「不不，椎名同学非常信任你。你再主动一点就能追到她了。」

    「真昼的确是对我抱有一定程度的好感啦……但也不一定是那种喜欢吧。」

    树说得很轻松，但实际上不可能那么顺利吧。

    说起来，周自己有意识到真昼对自己很亲近，也承认真昼把他看得比任何男人都重要。

    只不过，周不认为那是对异性怀抱的好感。

    与其说是对异性的好感，应该更近似于对一个完全瞭解自己的人所产生的信赖吧。

    「你啊，看见那样的眼神还说得出这种话。」

    「不然我这个人到底哪里有魅力？」

    周这么一反驳，就被树使劲拍了一下后背。

    「……好痛。」

    「抱歉打你，但是你真──的太没有自信了。一到关键的时候就会胆小得想逃跑。」

    「……就算你这么说，都养成习惯了我也没办法。」

    「那种习惯应该改掉。你太自卑了。」

    「……真昼也常常这么说。」

    「……椎名同学真辛苦啊……」

    「我们看著也很辛苦。这家伙在这方面就很顽固。」

    「啰嗦。」

    被他们这么一致指责，连周都开始觉得好像是自己不对了。

    唯有这点是性格所致，周也无可奈何，也不是那么简单就能矫正过来。痛苦的记忆不会轻易消失。毕竟事情还没过去太久，不是想忘就忘得了的。

    周也知道自己胆小又没出息，可是对此却无能为力。

    「哎，如果你觉得维持现状也行，我是不会强迫你啦。不过你要是喜欢椎名同学，想要跟她交往的话就再加把劲啊。」

    「……你觉得我能做到？」

    「胆小鬼。」

    「烦死了。」

    「好了好了。不过我也认为藤宫你可以更有自信一点。说真的，在学校也穿成前天那样的话绝对会很受欢迎。要不要练习一下？」

    「练习？」

    「既然在椎名同学面前能做到，面对我也没问题的话，就表示在亲近的人面前就能慢慢做得到吧。难得放假出来玩了，对吧？」

    「……你的意思是？」

    「这里居然有发蜡。」

    优太迅速地从包包里拿出男用的修容组合。

    一对上优太的目光，就看见他回以非常和蔼可亲的微笑。那优雅的笑容不负王子殿下之名，却让周感到一股恶寒。

    「来吧？」

    「不，容我谢绝。」

    「哎呀，不要客气。」

    「慢著，比起这个，还是来唱歌吧。毕竟这里是卡拉OK嘛，对吧？」

    「也对。那我来唱歌，就交给树了。」

    「包在我身上。」

    「开玩笑的吧……？」

    即使提心吊胆地这么问道，得到的也只有爽朗的笑容。

    「讨厌的话不做也可以……不过看你的情况，也是时候习惯别人的眼光了。还是采取强烈手段吧。」

    「喂……呜哇！」

    手上拿著梳子和发蜡的树脸上笑得不怀好意，周被他逼得一步步后退，无奈在卡拉OK的包厢里面根本是无处可逃。

    最后周只能一边用眼角余光瞧著优太笑容满面地准备唱歌，一边让树弄自己的头发。

    「……欢迎回……来？」

    一回到家，真昼就用疑惑的语气迎接他。

    今天的晚餐是炖汉堡排。真昼好像是从酱汁开始尽心制作的，因此比周先到了家里。

    周有收到「晚饭差不多做好了。」的讯息，所以知道她在家。尽管如此，在看到真昼的脸时仍感到心里平静下来。

    「我回来了……」

    「……为什么那么累的样子……？」

    「……被树折腾到不行。」

    由于树没见过他之前的那个造型，就帮他抓了个树自己觉得帅气的发型，不过这副不熟悉的打扮还是令周感到困惑。

    再加上唱完卡拉OK之后，他们还顺便把周带去服饰店买些他没有的衣服款式，最后演变成两人东挑西拣地寻找合适服装的行程。

    周并不讨厌买衣服，但是被那两人当成男性版换装人偶还是让他累得要命。

    「这、这样啊。辛苦你了。」

    「……那两个家伙把我当玩具……」

    「辛苦了。」

    真昼也许是看穿了他并没有像嘴上说得那么不满，所以只是微微笑著慰劳一句。

    被看穿的事实让周莫名感到有些害羞。他把装著新买的衣服的袋子扔进自己房间，然后走到洗手间去洗手。

    真昼则是回到厨房将晚餐盛盘。等到周仔细洗手漱口之后踏进客厅，就看见真昼已经把盛著炖汉堡排的盘子摆在餐桌上了。

    总觉得什么都不做很不好意思，所以他像往常一样去厨房盛煮好的饭。

    周喜欢用汉堡排配饭吃。一闻到米饭刚煮好的那种无法形容的甘甜香气，脸上便不自觉露出笑容。

    「真的累死我了……话说，我又一次觉得树他们很厉害。」

    「哪里厉害？」

    周把做好的沙拉和浓汤摆到桌上，坐到座位上这么感叹了一句之后，坐在他对面的真昼歪头问道。

    「就是我们三个走在路上被搭讪的事。平时就很受欢迎的人果然不一样，他们的应对方式很熟练，经验比我丰富多了。」

    在卡拉OK之后的购物行程中，周他们有好几次被年纪像是女大学生的女性搭话。

    尽管类型不同，树他们都是相当美型的男生，所以很容易被女性们注意到吧。也就是说他们被女生搭讪了。

    话是这么说，他们两人的回答当然是全部拒绝。

    树有最爱的千岁，王子看起来不太会应付积极追求的女性，一直都是面带笑容而没有放松警惕，当场就表达了拒绝之意。

    为了不伤害到对方的自尊心，他们拒绝的措辞和态度也很委婉，因此没有发生什么争执就顺利摆脱了。周对此只能说一句佩服。如果只有他一个人的话，就不知道该如何处理了。习惯真是一种伟大的东西。

    「……又有人跟你搭话了吗？」

    「有是有，不过我是顺带的吧。」

    硬要说的话，这些人的目标应该是那两个人才对，周顶多是被顺带的程度。再说他也知道自己的态度不讨人喜欢，所以陌生人很难开口向他搭话。

    上次出门的时候碰巧有人来搭讪，但这次因为有两个超级大帅哥，就没有人无视他们而直接朝周搭话了。

    周耸了耸肩苦笑，不知为何，真昼却略微噘起了嘴。

    「怎样，又想说我太自卑吗？」

    「虽然也有这个意思，但问题不在这里。」

    「那是什么意思？」

    「……你不知道就算了。」

    真昼把脸撇向一边，先合掌说了声：「我开动了。」周不明白怎么回事，只好也像她一样双手合十表达了对晚餐和真昼的感谢。

    在三人去唱卡拉OK后的第二天。

    真昼和往常一样来到周的家里。

    她最近经常在放假时待在这边。自从黄金周以来几乎每天都是。即使白天不在，她也会在傍晚时来做饭。有喜欢的少女陪在身边，周当然觉得很高兴，所以就由著她。

    真昼现在正在旁边玩手机。玩手机本来也不是什么大不了的事情，但总觉得她凝视萤幕的目光格外专注。

    不过他也不能去偷看她的萤幕，那样不但没礼貌，也是侵犯隐私。周只是好奇平常只会拿手机来讲电话和查资料的真昼怎么会那么著迷地盯著萤幕。

    「你从刚刚开始在看什么？」

    只是问问不算没礼貌吧。周试著问了一句，真昼却不知怎地晃了晃身体。

    她随即看向周那边，有些尴尬地垂下眉梢。

    周不明白她为什么会是那样的态度，不禁心生疑惑。真昼则是从周身上移开了视线。

    看她那个态度，应该是做了什么亏心事吧。

    「……你在隐瞒什么？」

    「不、不是瞒著啦……呃，你不会生气吗？」

    「你在做会惹我生气的事吗？」

    周本来的表情有时候会被人说是心情不好，但他其实很少生气，应该说对真昼他根本不会生气。依真昼的性格，她也不可能做出惹周发火的事，顶多会让他产生夹杂著无奈的烦躁情绪吧。

    「……看情况，有可能会生气。」

    「喔──那你先说来听听。」

    「……那个，志保子阿姨她……把你以前的照片……」

    「我妈她是傻了吗？」

    周恨不得去质问志保子为什么要把照片传给真昼，是发生了什么事情才会决定传照片的？

    「这、这个是有原因的。我跟志保子阿姨聊天的时候碰巧聊到童年的事情……我就说小时候的你一定很可爱……然后她就传了很多……」

    「慢著，让我确认一下。她没有传什么危险的东西吧？」

    说到过去的照片，肯定也有趁周不记得的时候拍的。就算是记忆中拍过的照片，也有些记录到了失败搞砸的场面，而他不太想被别人看见。照理说要在传给真昼前由本人检查过才对。

    周看向她，眼中带著「我妈都传了什么？」的询问之意，真昼则是再次回避了视线。可见照片的内容不方便让他看到，他继续目不转睛地盯著真昼瞧。

    从真昼手上硬是把手机抢过来就太不绅士了，于是周决定追问到她投降并坦承一切为止。

    「真昼小姐，你是想乖乖让我看呢，还是想一直被我逼问？」

    周单脚跪在沙发上，一边撑在真昼背后的沙发靠背上，一边稍微把脸靠过去。这样一来她就无处可逃，可以慢慢把她逼到角落。

    还以为无处可逃的真昼会脸色发青……结果她的脸反而变红了，视线更是游移不定，兀自抱紧了腿上的靠枕低声呻吟。看来还是不打算说的样子。

    如此可见，那些照片都相当见不得光……周怀著这样的危机感紧盯她的眼睛，却没有得到满意的态度。真昼甚至还把靠枕往自己脸上压过来。周实在搞不懂她为什么要抵抗到那个地步，接著抓起靠枕往旁边一扔。

    真昼抓著靠枕的力气不大，轻易就被周给抢过去了。下一秒，抱枕就被随手丢到了地板上。

    周对浑身僵硬的真昼低声道：「坦白交代吧。」一边正想捏她的脸。这时，不知道她想到了什么，一下子猛地倒在沙发上。

    由于事情发生得太过突然，周也没反应过来，加上真昼在倒下时连带撞倒了他撑著靠背的手，使得周的身体顿失平衡，整个人也往沙发倒下。

    幸好他勉强用手撑在真昼脸侧的一块空位，才没有压到她身上。尽管如此，两人之间的距离还是超乎预料地紧密。

    突然的接近让双方都僵住了。

    （插图012）

    虽然身体没有碰到，脸却近得呼吸都彷佛交织在一起，甚至能看见睁大的焦糖色眼眸边缘那一圈睫毛正微微颤动著。

    要是脸再靠近一些，两人的鼻子就几乎要碰到了。近在咫尺的距离与真昼身上特有的甘甜香气都让周不知如何是好。

    僵住不动的两人之中，先动起来的是真昼。

    浅红色的嘴唇轻颤，双眼随后紧紧地闭上。

    那副表情像是在准备迎接冲击、又像是在等待著什么，带有几分不安与期待。周的视线不自觉地被吸引过去。

    泛著红晕的双颊、不想被察觉紧张的轻柔呼吸。甜蜜柔软的嘴唇看起来稚嫩却也妩媚动人，两种矛盾的印象在真昼身上并存，而她只是静静地蜷起身子。

    面对那足以激发保护欲和支配欲的模样，周不禁伸出手──然后捏了她的脸。

    「呼欸！」

    「……好怪的脸。」

    听见周轻笑著低语，真昼倏地睁开眼睛，脸一下子变红了。她现在的神情不像刚刚那样只是感到羞耻，而是一副又羞又气的样子。

    「推倒后竟然是摸女生的脸，然后说那种话吗？」

    被她含泪瞪著，周露出了一丝苦笑。

    「真的很抱歉，我没想到你会发飙。」

    「什、什么发飙，没礼貌。还不是因为你逼我！」

    「那是因为你偷偷从我妈那里拿照片，而且还想隐瞒这件事啊。」

    「呜……唔──！」

    早知道一旦提起这件事真昼就无法反驳。周的脸上浮现浅笑，然后从真昼身上退开了。

    他把手伸到真昼背后和沙发之间，把仍然躺著的她扶起来。真昼则是嘴角张合著，脸上摆出奇妙的表情。

    「话说回来，不能让我检查一下自己的照片吗？」

    「……随便你看吧。」

    真昼大概是看开了，用有些别扭的语气这么说道。她点开了和志保子的聊天页面把照片列表给他看，脸色依然红红的。

    假如明白指出这点的话，她搞不好会从这间屋子夺门而逃，所以周忍了下来，同时把脸转向一个真昼看不见的角度。

    （……吓死我了。）

    虽然他故作平静，没有让真昼察觉，其实他的心脏现在也像是要发出爆炸声一般，剧烈狂跳著。

    如果当时没有开玩笑转移话题，他会对没有拒绝之意的真昼做什么？

    正因为他自己也很清楚，内心才会交织翻滚著羞耻与愧疚感。

    （差点就变成最差劲的男人了。）

    毕竟是意外，会演变成意外，他们双方都有需要反省之处，但这和他是否可以接著和真昼进行情侣之间才会有的接触是两码事──应该说绝不能那么做。

    要是擅自亲下去，真昼会哭吧。既然不是情侣，就没有权利那么做。周能肯定，一旦亲了真昼就会与他拉开距离。

    无视对方的想法而将自己的感情和欲望强加于人，那就只是自我放纵罢了。周并不想成为那种人。

    「……是你说要检查的，到底还想不想看？」

    真昼喊他的声音明显比刚才更不高兴。周连忙看向她，发现她正微微鼓起脸颊，脸上的红晕终于多少消退了一些。

    「抱歉，我在想事情。」

    「笨蛋。」

    真昼用比以往更直接，而且更可爱的声音和言词骂了一句。周猜想若是回应得太随便恐怕会让她继续闹别扭，所以急忙低头看向手机。

    照片列表上是周幼稚园和小学时代的照片，乍看之下并没有什么非常丢脸的内容，让他松了一口气。只不过，其中还包含根本无法和现在的周联想在一起的、全方位体现出天真无邪气质的笑容，让他也感到非常难为情。

    周觉得自己好像是因为别的意义脸红。为了忽略涌上心头的羞耻情绪，他瞥了真昼一眼，发现她并没有露出不高兴的表情。

    她反而捂著嘴巴，恍惚的眼神像是在看著别处，甚至让人怀疑她是不是在做梦。那副模样让周感觉自己看见了不该看的东西，连忙又低头看向手机上。

    这是为了让内心与眼睛逃避和刚才一样鼓噪的心跳。

第三卷 第11话 除了你

    「……对了，你母亲节有打算做什么吗？」

    周和真昼正在一起看电视。当真昼看著以母亲节为主题的特辑节目时，像是突然想起般这么轻声问道。

    周原本觉得让她接触到会联想起父母的事物不太好，正打算若无其事地转台，不过看她并不介意的样子，便稍稍松了口气点头回答：

    「当然了。不过也只是送点小东西和花束回家而已。」

    虽然有点烦人，但毕竟是亲爱的母亲。周当然喜欢身为家人的志保子，对于她平时的照顾也该有所表示。不过，因为周现在自己一个人住在外面，也不可能直接回家一趟去道谢。

    「因为我家离得远，大概只能这样了吧。如果住一起的话，倒是还能多做点什么来庆祝。」

    「比如帮忙做家事？」

    「我来做的话，反而会增加爸妈的负担。」

    多亏了真昼，周现在多少会做一点家事了。已经提升到打理独居生活也不会有太大问题的程度，要帮忙做家事也不是不行。

    问题是做起来还没有父母那么熟练，结果可能还是要让他们重做一遍。

    「说的也对。」

    「被你赞同让人心情很复杂啊……」

    「……可是，你也进步到可以稳定处理家事的程度了吧？虽然离完美还有很长一段路要走。」

    「好尖锐的评价。虽然你说的没错啦。」

    「呵呵。你还差得远呢。」

    「是是，我哪赢得过真昼大人。」

    「真是的。」

    在家事的熟练度上，感觉就算花一辈子也赢不过现在的真昼。

    听见周的说法，真昼有些无奈地笑著打了一下他的手臂。看起来也没有不高兴的样子，所以真昼只是打了一下，没有开口抱怨什么。

    「一点家事都不会做，真亏志保子阿姨和修斗叔叔同意你一个人住呢。」

    真昼可能只是不经意地说出心中所想而已。

    周没告诉过她那件事，她会这么想也很正常。以前周并没有邋遢到连树都看不下去、为他担心的地步，而最清楚周的真实情况的真昼会对此产生疑问也是理所当然。

    周假装没注意到阵阵抽痛的胸口，耸了耸肩说：

    「他们其实是不想放我离开的喔？毕竟我真的是毫无生活能力的废柴。」

    「也真亏你决定要一个人住呢。」

    「嗯。有各种原因，所以就不想住老家那边了。」

    如果把事情说得太严重，可能会让真昼在意，于是周就用随意且自然的语气这么解释道。然而，真昼还是一下子僵住不动了。

    那双焦糖色的眼眸中立即闪过了后悔的神色。太过敏锐也令人伤脑筋。明明不想让她露出这种表情，对伤心格外敏感的真昼却还是察觉到了周心底的一部分黑暗。

    周不禁为此感到后悔，一边轻抚著逐渐沉下脸来的真昼的头。

    「你不用在意，让你这么担心反而让我过意不去了。其实也不是什么大事，只是因为老家那边有不太想见到的家伙，所以才搬出来的。」

    确实不是那么严重的问题，不过是曾经信赖的东西土崩瓦解了而已。

    身体没有受到任何伤害，跟那些人也已经断绝了来往。事到如今，不过是旧伤会隐隐作痛的程度，日子还是照过，没有严重到需要真昼担心的程度。

    然而，真昼依然不改闷闷不乐的表情，让周不知该如何是好。

    「真的没关系。如果我现在还是会难过的话，就不会说什么要回老家了。对我来说都是过去的事。」

    「……骗人。」

    「有什么好骗的。我说啊……」

    「真的完全放下的话，你就不会是那种表情了。」

    说完，真昼便把手伸向周的脸颊，身体微微颤抖著。

    由于她低垂著眼，周甚至无法从她的眼睛里看见自己脸上的表情，但既然她这么说了，应该不会是太好看的脸色吧。

    「……不想说的话也没关系。只是看到你难受的样子，我也觉得难受。」

    「我不是不想说，只是没什么大不了的，而且这也不是什么有趣的事情。」

    「这样你还要听吗？」周小声问她，真昼则轻轻点了点头。

    看见真昼的反应，周搔搔脸颊后轻叹了口气，心里还是有些迟疑。

    「嗯……要从哪里开始讲？哎，先从为什么想离开老家说起吧。」

    「……好。」

    「是因为我想和朋友……正确来说是我单方面当成朋友的人拉开距离。」

    没有什么很重大的契机。在旁人看来，说不定会认为是周太小题大作了。

    即使如此，当时的事情却深深地刻在周的记忆里。

    「怎么说好呢……我生长在一个优越的环境里。」

    听见周突然转移话题，真昼先是感到微微诧异，然后便明白了这也是必须的说明，继续安静倾听。

    「有关心我的父母、爷爷奶奶和亲戚，家境也还算富裕，他们都愿意让我学习感兴趣的东西。现在我也意识到自己得到了很多人的呵护关爱。」

    周的父母尤其疼爱这个独生子。在周的成长过程中，对他的个性与想法给予了尊重。

    「可是当时的我并不觉得这一切是多么得天独厚，也不太会怀疑别人。因为在那种身边都是好人、备t{呵护的环境下长大，所以我以前比现在听话得多，可以说是很单纯的小孩。」

    虽然现在性格别扭，不过在那件事发生以前，周都是一个开朗、坦率的纯真孩子，与现在简直判若两人。

    「……那么单纯，想必是既好骗，又容易利用吧。」

    正因如此，那时的周满身都是可乘之机。

    「念国中的时候新交的朋友……也不晓得能不能称之为朋友。总之，就是新认识的那些人，坦白讲就是把我当成凯子，或者说是提款机吧。人就是这样，看到别人家里有钱就会想去捞好处。」

    这件事说出来都觉得丢脸，但那时候的周真的非常单纯天真，也可以说是好骗。当时他还相信人的善良，而且一直以来身边都没有想要利用自己的人，更加强了他的这种想法。

    真昼一下子绷紧了脸。为了安抚她，周便笑著说：「不过我也没蠢到给他们钱啦。」可是她的表情却变得愈发严肃。

    「然后，呃，他们在背后说我坏话的时候被我撞见了。把我的长相个性什么的贬得一文不值，最后听到他们说只是想利用我，从一开始就很讨厌我、觉得我很恶心，让我大受打击，有好一阵子都没走出来。」

    每个人对长相或个性的喜好本来就不同，讨厌的话直说就好了。那些人却因为周有利用价值就在表面上假装跟他很要好，私底下却骂得很难听，这是他无法忍受的地方。

    现在对真昼说得比较委婉，但当时也有些侮辱的言论难听到不堪入耳，因此更加深了伤害。虽然现在再听到那些话倒是不痛不痒了，可是对当时乖巧纤细的周来说，那些言语实在是超出了他的承受范围。

    「我当然知道不是所有人都跟他们一样，也有人是欣赏我的人品才和我交朋友的。不过，一旦产生怀疑，我就觉得很害怕，变得无法再付出信任。」

    周还在房间里躲了一阵子，而且还哭了。

    后来虽然在父母的鼓励下重新振作起来，周还是很害怕跟他们见面，一直逃避、逃避、再逃避──

    「……所以我搬离了老家。为了在没人认识我的地方重新开始，也为了不再被他们打扰。」

    尽管会担心一个人是否能自立，但周依然选择了内心的安宁。

    因此，周才会养成这种内向又疑神疑鬼的个性。没办法像以前那样轻易地相信别人，要花时间确认对方是否值得信任之后，才终于交到了两个朋友。对于变得保守的自己，周也只能苦笑，但唯有这点是改不掉的，现在再怎么说也无济于事了。

    听周说完，真昼紧握拳头，身体颤抖。她眼中燃起的无疑是愤怒的情感。周不明白平时温和宽厚的她为什么如此气愤。她为了自己生气这一事实令他感到莫名困惑，但心里同时也产生了一丝喜悦。

    「……如果我在场的话，就会狠狠甩那些没礼貌的家伙巴掌。」

    「不行，你会伤到手……就算只是想像，也不必为了我弄脏手。」

    如果问那些人是否值得真昼弄脏自己的手，答案是否定的。

    他们没有那样的价值，周也早就没把他们放在心上。再说，让他们看见真昼未免太浪费了。

    周轻轻帮真昼松开握得泛白的拳头。真昼脸上的怒色稍微褪去，却逐渐染上更浓重的悲伤。

    真昼心地善良，甚至会为了周的事情感到心痛，但那些事都已经过去了，看到她那么伤心反而会让周感到为难。

    「我没有像你一样那么痛苦难受，所以你不用那么伤心。」

    「周，这种事情不能比较，我也不想被拿来比较。」

    听见她以坚定的口吻这么说，周才意识到自己的话对真昼很没礼貌，不禁垂下眉梢，真昼则是一脸平静地看著他。

    「我先说清楚，我的意思不是说没有比较的价值，是因为你的悲伤就是你的悲伤，是只属于你的东西，和我的悲伤没办法比较，也就没有优劣之分。我无法真正理解你所感到的悲痛，反之亦然。」

    「……嗯。」

    「我能做的只有倾听你的痛苦，并且给予支持……就像你曾经对我做的一样，我也想要支持你、被你依赖啊。」

    真昼这么低声说完后，双手轻轻地贴上了周的脸颊。他顿时感到胸口和眼睛深处有股暖意油然而生。

    「……我明明一直都很依赖你。」

    「我是指精神上的。」

    「也总是依靠著你啊。」

    「……那就再多依靠我一点。」

    「不要太宠我了。」

    「我就要宠，怎么宠都不够。」

    「那我会变成废柴吧。」

    「现在说这些也太晚了。我早就知道你是废柴啦。」

    真昼若无其事地说出了尖锐且难以否认的事实，周不由得抿紧了嘴巴，又发现真昼正看著自己。她的眼神与无奈的话语恰恰相反，充满了慈爱和温柔。

    「……但我也知道你是非常好的人，也知道你很能忍耐。至少在我面前，你可以对我撒娇。」

    无比温柔慈爱的甜美嗓音在耳畔低语，试图摧毁周勉强维持著的堤防。

    一旦满溢而出，周好像就会无止境地向真昼这么撒娇下去，感觉很可怕。

    只要向真心迷恋的女性依赖撒娇，尝到甜头的他恐怕会深陷其中，再也回不去。

    可能还会顺势一点一点地渴求更多。

    周慢慢摇了摇头试著控制住自己，回了一句：「我没事。」真昼听完眨了眨眼，然后夸张地叹了一口气。

    「……你就爱逞强。笨蛋。」

    真昼用无奈的语气可爱地骂了一句之后，便将贴在周脸颊上的双手滑向他脑后。

    接著使劲拉了过去。

    事发突然，一时没反应过来的周就像被邀请一般把脸埋进了真昼胸前的起伏之中。他的身体顿时明显僵住了。

    尽管并没有被拉到能把整张脸埋进去的部位，可是周的脸所在的位置也近得足以听见真昼的心跳声。柔软的触感自不必说，还不小心把她身上特有的香气──像是混合了奶香、某种不知名的花香，再加上一点青苹果的清香全吸入肺里，让他更是慌了手脚。

    「别说废话了。你就乖乖向我撒娇吧。」

    「……好强硬啊。」

    周勉强从糊成一团的大脑中挤出了一句话，尽管一点都不好笑，真昼听了这句话还是高兴地笑著晃动身子。

    「你现在才知道？女生有时候就是很强硬喔。」

    真昼用促狭的语气低声说。她自然把周的慌乱都看在眼里，又将双手温柔地环到他背后，不让他逃开。

    以女性的力气来看，周要想挣脱也不是什么难事，但是那甘甜的香气、真昼的体温，以及令人感觉舒适的柔软与让人平静的心跳声，都让周完全失去了抵抗的力气。

    「……我是欠了人情一定会还的人。」

    真昼轻声说道，而周明知道这样不行，却还是忍不住贪恋沉迷于她的温暖和丰满之中。

    「以前是我依靠你，又对你撒娇。这次轮到我了喔？你就对我撒娇吧。这算是小小的回礼。」

    「……那还是我赚到了。」

    「多余的部分就算你欠我的了。等到哪天我又垂头丧气的时候，你也可以向我伸出援手喔？」

    虽然是开玩笑的语气，却能听出她毫无让步的意思。闻言，周便放下所有顾忌倚靠在真昼上。

    作为一点微不足道的抵抗，也是为了保护自己的心脏，他把手绕到真昼背后，让脸从胸前挪到锁骨和脖颈附近的位置。

    真昼发现后高兴地笑了笑，然后像是要接纳他的所有一般紧紧抱住了周的身体。

    「以后不要这么做了。」

    数十分钟过后。

    在体感上觉得自己在真昼怀里靠了更久的周抬起头来，松开了真昼的身体后用略微严厉的语气告诉她。

    他不是因为生气，而是因为感到羞耻，又想要提醒毫不设防的真昼多注意点，所以才会摆出这样的态度说话，可是真昼依然毫不在意地微笑著。

    「我也不喜欢你垂头丧气的样子，所以下次请早点向我撒娇。」

    「这就有点……」

    周瞄了一眼那夸示著自身存在的起伏，然后移开了视线。

    如果可以的话，他还是想避免用这种方式撒娇。周是靠理性踩了剎车，不过要是再来一次，他自己都觉得可能无法这么轻易地剎车了。

    真昼大概是出于对周的信任，而且这么做可以让他平静下来才做的，不过女性对男性这么做的冲击性还是太强了点。

    也因此，尽管周胸口深处不再疼痛，可是在疼痛平复下来之后却又感觉到了心脏的痛楚。

    「为什么要转移视线呢？」

    「你那样让我撒娇不太好。毕竟，我也是男的。」

    「这我知道……」

    「我看你就是不懂。真是的。」

    周甚至想质问她，万一自己趁机把脸埋在她胸口磨蹭的话怎么办？她应该更提高警觉，知道有些事情就算是对周也不能做。

    如果下次喜欢的女生再引诱他把脸埋到她胸口，周可没把握能忍住。

    一旦交付信任，真昼说不定什么都愿意做。周对此叹了口气，而这似乎惹到了真昼，只见她眯起眼睛，脸上流露出不满的表情。

    「……你才是根本就不懂。」

    「不懂什么啊？」

    「就是什么都不懂。笨蛋。」

    真昼又可爱地骂了一句，然后气呼呼地从沙发上站了起来。

    周无法理解她生气的理由，仍是一副百思不解的样子。真昼没理会他，径自转过身子准备走向厨房。

    周茫然望著她的背影──如此纤细脆弱，却依然为自己提供了支持。

    真昼大概没注意到周还在听，继续气鼓鼓地小声骂著：「周这个大笨蛋。」于是周只好耸耸肩，笑著目送她走开──

    「除了你，我根本不会对别人这么做嘛。」

    这句低语就这么流入他耳中。

    周顿时屏住呼吸。

    这句话带来的冲击太过强烈，甚至让他的大脑在一瞬间拒绝去理解其中的含义。

    周先轻轻呼出一口气。

    然后被胸口翻腾著的强烈冲动，以及涌上心头的感情牵引著站起身，朝那娇小的背影伸出手。

    「……喂，真昼。」

    「怎么了……呀？」

    真昼的声音一下子变尖了。在她回过头之前，周就把身体靠到真昼纤细的背上，将她整个人搂在怀里。

    两人的身体紧贴在一起。周用手臂和身体紧紧地抱住了她。

    怀里的身子微微颤抖著，不过周知道这不是出于拒绝或是厌恶，只是感到惊讶困惑罢了。

    周紧紧抱著这娇小却可靠，而且令人不禁想要依靠、想要撒娇的身体，然后把下巴抵在真昼的头顶上，不让她回头。

    「……从前面就没关系，从后面倒是会吓到呢。」

    「你突然这样，不管是谁都会吓一跳吧！」

    「不是你说可以撒娇的吗？哎，就是知道会发生这种事情，所以我才拒绝的……这样对我心脏也不好。」

    其实周本来没打算这么做，他原本只是想在背后目送有点在闹别扭的真昼离开。

    可是在听见那句话之后，一股怜爱之情便油然而生，让他又是高兴又感到难为情，脑袋好像变成了一团浆糊──结果身体就不由自主地渴求起了真昼。

    他温柔却强硬地抓住了那彷佛一用力就会折断的身体，不让她逃离。

    真昼试著想要回头，却在周附耳轻声说：「别回头。」之后便满脸通红地把头低下来。接著，她好像又嘟哝了一声：「笨蛋。」不过周也没聪明到可以反驳，于是就心甘情愿地接受了。

    （……我的确是笨蛋啊。）

    在脆弱的时候像这样对她撒娇，还想乘虚而入，不是大笨蛋又是什么？

    利用真昼没有拒绝的机会独占了怀里的温暖。像今天真昼抱住他、接纳他一般，像以前真昼把脸埋到周背后一般（kid：这段原文也是写「周把脸埋到真昼背后」，但根据第2卷第9话来看应该是反过来才对，推测作者笔误故修改。），周也把额头抵在她脑后，品味著这份温暖。

    「明白我刚才的感受了吧。」

    「我、我知道了啦！」

    想必是因为慌张，她的声调稍微变高了。

    （插图013）

    尽管从现在的角度看不到，不过她耳朵红红的，脸肯定也变成了一样的颜色。和当时真昼的状况不同的是，周隐约察觉到自己这么做以后真昼会有什么反应，是知道她会接受才撒娇的。

    「……我说啊，其实当时受的伤已经没在流血，而且我也满粗神经的，真的没有到需要你担心的地步。现在这样撒娇只是在利用你的好意而已。」

    明知对方不会拒绝还做出这种事，他自己也明白这样很坏心眼。

    真昼静静地听他说完，然后轻叹了口气。

    「……如果这样能让你得到满足、觉得有被抚慰的话，我是不会拒绝的喔。」

    原本只是乖乖缩起的手，现在伸向了正搂著她自己的手臂，轻柔地搭了上去。

    她没有甩开或是拍掉，只是搭上手温柔地抚摸著。周一边在心里提醒自己不要得意忘形，一边再次把额头靠在她的后脑上。

    「我很狡猾的。知道你愿意接纳我，才会这样靠著你。」

    「说什么呢？你一直都很狡猾啊。」

    「……总感觉混入了别的事情。」

    周心里明白这次显然是自己理亏，但真昼所说的狡猾好像是他没有意识到的事情。

    「对，有自觉的话就请你改过来吧。那样子对心脏很不好！」

    「我又不知道是什么事。」

    周接著回道：「不知道的事怎么改？」真昼马上发出可爱的呜呜声，不停拍他的手臂表达抗议。

    她打人的力道并不痛，只是像在闹著玩，周心里又生出一股怜爱之情，静静地笑了起来。

    「抱歉啊，我这么狡猾。」

    「……反正都那么狡猾，再狡猾一点就好了。」

    「这跟你刚才说的有矛盾吧。」

    「那是两码事。」

    「欸欸……」

    周不清楚真昼的想法，但既然她有自己的考量，周也没办法否定。

    既然真昼认为很狡猾，那就是狡猾了吧。虽然他不明白「再狡猾一点」是什么意思，也不知道怎么做就是了。

    「不过我也很狡猾，没有资格抱怨你呢。」

    「你哪里狡猾了？」

    「你猜。」

    真昼的身体微微颤动，大概是在笑吧。

    「还没发现我的狡猾之处，表示你还差得远呢。」

    光听声音就知道，这是真昼今天笑得最开心的一次。

    真昼发出孩子气的笑声，轻巧地从周怀里溜了出来，然后回过头看向他。

    她脸上露出了可爱又美丽的笑容，看上去娇艳鲜亮、温柔甜美，又带著几分淘气，彷佛要使看见的人入迷，让周一时说不出话来。

    看到周发愣的样子，真昼似乎是满意了。她恢复往常的笑容，高高兴兴地走向厨房，而周依然像失了魂似地望著她的背影，接著重重地坐到沙发上。

    （……真昼也是笨得可以啊，那个笨蛋。）

    即使想当面质问她让自己看见那样的笑容是不是想害他心跳停止，但是现在看到真昼的脸，他肯定说不出话来，于是只好留在原地发出憋闷的呻吟。

    至于心底的痛楚，则已经烟消云散。

第三卷 第12话 父母的担忧与消逝的痛楚

    「……妈，你不要擅自把照片传给真昼。」

    周在黄金周最后一天打了电话给志保子。

    母亲节即将到来，周本来打算问她到时候在不在家，不过这通电话的主要用意还是为了抗议她偷偷把照片传给真昼。虽然悲惨的照片还没有外流，但要是真昼开口央求，志保子说不定就会直接传过去了。

    周先马虎地问候了一句，然后就突然不高兴地怪罪志保子，结果却只得到她若无其事的回应：『哎呀，被你发现了。』

    她绝对没在反省。

    「看到真昼举止可疑的样子，我一逼问她就告诉我了，说拿到了照片。」

    『真昼妹妹也太大意了。关键时候得摆出扑克脸才行。』

    「你反省一下传照片的事吧！」

    多亏志保子干的好事，真昼的相簿增加了许多不必要的丰富收藏。一想到照片还会变得更多，周就静不下心来，可是真昼不知道为什么却一副很开心的样子，所以他也无法强行制止。结果发现不如阻止志保子这个万恶的根源还更快一点。

    只可惜志保子毫无歉疚之情。

    『把可爱儿子的照片传给可爱的女儿有什么错？』

    「我该从哪里开始纠正啊……总之，你不要自作主张。」

    『那经过你同意就可以了吗？真昼妹妹可是很高兴喔。』

    「至少让我选择哪几张吧。一想到要是被传了丢脸的照片，就很想死啊。」

    『放心，我没有传洗澡的照片。』

    「敢传的话，母亲节我就要罢工。」

    「怎么连那种照片都放进选项里？」周瞪了一眼手机，把它当作不在场的志保子。

    对周的心情一无所知的志保子则是开心地发出『呵呵』的笑声，让周差点气得发飙，又听到：『说是这么说，每年也都会慰劳妈妈呢。』于是他又把怨言吞了回去。

    「……毕竟是母亲。」

    志保子既缠人又喋喋不休，周当然会在某些时候很受不了她，然而他也很感谢志保子承受了生产的疼痛生下自己，并且灌注了满满的爱情抚养他健康长大。

    多亏了父母，周才没有变得心性扭曲，受伤之后也能振作起来，就是性格多少有点乖僻而已。

    只不过，要这个年纪的青少年当面感谢母亲还是太难为情了，周一时有些支支吾吾的。志保子像是看穿了他的困窘，发出了轻快的笑声。

    『看到你长成了个好孩子，妈妈也很开心。我很期待今年的花。』

    「……喔。」

    『还有，到了夏天记得邀请真昼妹妹回来喔？我已经等不及了呢。』

    对盼著他返乡的志保子，周冷淡地回了句：「知道了。」结果又被笑了。

    「哎，真昼好像也很期待，看她一副很想去的样子。」

    『听起来你也很开心呀？』

    「吵死了。」

    夏天也能和真昼一起度过本来是一件值得感激、高兴的事情，可是一被亲生母亲拿来取笑，就不怎么令人痛快了。

    周的声音一下子变得烦躁，不过这招对志保子行不通，她依然在电话另一头愉快地笑个不停。

    『呵呵。太好了，看你好像不讨厌回老家的样子。』

    「……我不讨厌啊。」

    周在高一暑假时没什么回家的意愿，志保子大概也放心不下吧。

    和以前相比，现在的周对返乡更加积极。

    他并没有忘记过去的事，可是到了现在，那些尝过的辛酸到头来说不定是好事。至少不会继续被欺骗、继续当个烂好人被剥削殆尽。

    而且若不是为了摆脱那些人的阴影，他就不会遇见真昼了。

    「如果我继续对那件事耿耿于怀，真昼就会做很多事来激励我。所以我开始觉得过去的事怎样都好了。」

    『你告诉真昼妹妹了？』

    「嗯。」

    『那样很好，那就有更多的人能深入瞭解你了。』

    志保子开朗地祝贺，周感到内心微微发热。

    「……对啊。」

    『那传你上国中时的照片也可以吗？之前都没传呢。比如说你身高超过我时得意洋洋的照片之类的。』

    「喂，住手，别闹了。你都留了什么啊？」

    对母爱的感动是如此短暂，只要志保子一句爆炸性发言便烟消云散了。

    『因为我儿子可爱嘛～』

    「可恶，下次回家我就先把相簿处理掉。」

    『放心，我会藏起来的。』

    「我绝对会找出来。」

    假如没在进入真昼眼中之前处理掉，让那些照片经由志保子之手传到她那里去，感觉她会笑容满面地跟自己发表感想。

    周怀著强烈的决心如此宣告，接著便听见电话另一头传来大笑的声音。志保子一定正在捧腹大笑。

    那从容的笑声听了就令人火大，周冷冷说了一声：「再见。」之后便挂了电话，忍不住唉声叹气。就在这时，一道询问：「……你在做什么？」的声音传入他的耳朵里。

    周回头一看，发现真昼就站在客厅的入口处望著这边。可能是听见了说话声，所以才轻手轻脚地进到家里来了。

    面对她一脸诧异的样子，周不禁移开视线。

    「我打电话给我妈，决定要把老家的相簿丢掉。」

    「你、你说什么！那太可惜了！」

    真昼没来由的强烈反对让周绷紧了脸，接著她气冲冲地坐到周身边，轻轻拍打周的上臂。

    「你在期待什么……」

    「那当然是看你的照片……」

    「不行。」

    「……果然只能和志保子阿姨私下交易了。」

    「喂。」

    「一半是开玩笑的啦。」

    「虽然我很在意另一半是什么，不过现在先不追究了。真是的。」

    放著不管的话，感觉真昼还会和志保子勾结去做些多余的事情，不过周相信真昼基本上是有良心的，应该不会做得太过头。

    周刻意叹了口气，可是真昼似乎并不在意，反而高兴地露出微笑。

    「……虽然对你有点不好意思，不过我很期待暑假。」

    「黄金周都还没结束，你也太急了吧。」

    「因为……我很期待和志保子阿姨他们见面，很期待看到你的相簿，也很期待亲眼看看你成长的地方。」

    「谢谢。不过相簿就算了，不能给你看。」

    冷不防听到她说这么可爱的话，让周的心跳漏了一拍。他拒绝了那个多余的目的，结果换来她不满的表情。

    那稚气未脱、只在周面前展现的表情令他感到有些难为情。周轻抚著真昼的头，好让她的注意力从相簿上转移开来。

    真昼好像意外地喜欢被周摸头。他温柔地抚摸她的头发，小心不弄乱纤细的发丝。这样一来，尽管她还有些不满，但还是沉静下来了。

    「……我也很期待回老家。」

    「真的吗？」

    「我为什么要在这件事上说谎？」

    「因为……」

    真昼欲言又止，应该是想起了昨天的事情吧。

    「我已经不在意那些家伙了。只要你替我生气就足够了。该怎么说，知道有人愿意为了我真心发怒，就觉得我真的很幸福。」

    周也知道自己很单纯，不过光是有人接纳他的伤痛并给予支持，那些伤痛就好了许多。

    何况要是耿耿于怀的话，真昼就会想尽办法来宠坏他，所以他也知道不能一直沮丧下去。

    他不想被宠成一个迷失自我的废人，因此不能总是活在那件事的阴影中。

    「如果有人伤害了你，我当然会生气。如果我被别人伤害了，你不也会生气吗？」

    「那当然。」

    「就是这样。」

    真昼语带雀跃地轻声说道，然后闭上双眼，舒服地享受著被周摸头的感觉。

    周感受到了她明确的信赖，觉得有些难为情，一边如真昼所愿轻抚著她的头。真昼随即露出了美丽的微笑，靠在他身上。

第三卷 第13话 假期结束后风波的预感

    看似很长实则短暂的黄金周结束，紧接著就是开学。

    （……终于能和真昼保持一点距离了。）

    在黄金周期间，真昼几乎都待在周的家里。一方面是周允许的，他很感谢真昼帮他做饭，而另一方面，能够和喜欢的女生共度时光也是一件令人高兴的事。

    只不过，从真昼接受他的那天开始，他对真昼的感情更上一层楼，让他很难调适心情。

    对周给予全面信任的真昼会宠著周，也会反过来撒娇，每一次周的心脏和理性都在忍受考验。

    她只允许周碰触自己，这样的态度让周几乎无法抑制内心的冲动。甚至认为能够忍到现在都是值得夸奖的事了。

    如果现在不再忍耐而伸手渴求，她也会同意的吧──真昼对周的接纳让他产生了这样的想法，却拿不出表白的勇气。

    一想到要是被拒绝，他有把握自己绝对会一蹶不振。

    周一方面觉得真昼也许喜欢自己，一方面又害怕被拒绝而不敢付诸行动。这样懦弱的自己令他感到羞耻。即使真昼答应了，他也没有优秀到能站在真昼旁边。

    （……要更努力才行。）

    长相是没办法改变了，不过体格和头脑还有磨练进步的空间。至少要做到站在真昼身旁不会被指指点点、不会让她丢脸出丑的程度。

    不管真昼对周是否怀有异性间的好感，努力一下总是不会吃亏。若是不努力让对方迷上自己，周可没自信能得到她的喜欢。

    之后再去请教优太有什么推荐的锻炼方式吧。他可是现任田径社王牌，而且拥有令人羡慕的匀称身材。周一边下定决心，一边穿过了校门走到鞋柜前，然后在那里发现了熟悉的面孔。

    「早安……你这表情怎么回事？」

    树慢慢换上室内鞋，一看到周的表情就诧异地皱眉问道。

    「是我要问的吧。我的表情有什么不对吗？」

    「不是，嗯……怎么说，看你好像下定决心要做什么一样。难道终于要表白了？」

    「噗、怎么可能！」

    树说得虽不中亦不远矣，周差点就把口水喷出来了。看到周生气得瞪大眼睛，树又不禁投以发自内心感到好奇的视线。

    「欸，那是什么情况？我以为有进展了。」

    「进、进展？你啊……」

    「我还想说你终于不再磨磨蹭蹭的，像个男人一样发动攻势了呢。」

    「磨磨蹭蹭是多余的形容词，笨蛋……我只是想让她喜欢上我，想要努力站在她身边而已。」

    「喔──也就是说假期间发生了什么，而且是去卡拉OK之后的事。」

    「你满行的嘛。」树笑了起来。看到周紧抿起嘴，一句话也无法反驳的样子，又笑著使劲地拍了拍他的背。

    「哎，我也不会多问什么惹你不高兴，不过如果有我帮得上忙的事情，我可以帮你喔？」

    「树……」

    「然后我们去双重约会。」

    「你不会就是为了这个吧？」

    周知道树开玩笑是为了消除紧张，便配合著说了下去，树则是露出轻松的笑容说：「这可是我的梦想啊。」并继续拍打周的后背。

    周明白他是在用自己的方式帮忙加油打气，感觉心情变得轻松了一些，于是也微微笑著回应：「随你怎么说。」

    两人一走进教室，发现里面有些吵吵闹闹的。

    这些喧闹并不是针对走进教室的他们，但又与平常的热闹气氛不同，周一时不明白发生了什么事，难以掩饰困惑的神色。

    假期结束后的班上总是非常热闹，同学们通常会聊假期间发生的各种见闻。不过，今天大家聊的却是不太一样的话题。

    严格来说，他们不是在讲假期间发生的事情，更像是在热烈谈论著什么传言。

    周把东西放到座位上并竖起耳朵──大家好像是在说真昼的事情。

    「听说椎名同学前几天跟一个帅哥约会了。」

    听到这句话，周狠狠地皱起眉头。

    毕竟当时走在人潮众多的地方，周在一定程度上也预料到可能会被目击，但他完全没想到教室里大家都在谈论这个话题。

    周是很高兴能得到帅哥这个评价，但相对的，身为当事人又觉得有些尴尬。

    顺带一提，在旁边同样竖起耳朵听著的树正憋著笑，让周很想给他一记肘击。

    「听说她挽著对方的手臂，还露出了学校里从来没见过的笑容……会不会是今年初传的那个人？」

    「她是说没在交往，可是果然……」

    女生们一边讲著悄悄话，一边看向真昼那边。

    真昼理所当然地早早来到学校，正在为第一节课做准备。她似乎没有注意到自己就是谣言的中心──或者说是注意到了却当作没听见。

    她凛然秀雅的姿态总是备受瞩目，不过今天很多人看向她的眼光还混著几分好奇。

    除了女生好奇的视线之外，她还接收到不少男生半死不活的眼神。但真昼似乎一点都不介意。

    她始终保持冷静沉著的态度。

    由于她天使的态度一点也没变，班上有个女生终于忍不住走到真昼身边了。

    「那、那个，椎名同学。」

    女同学怯生生地搭话。真昼先是慢慢眨了眨眼，然后就反问道：「嗯，有什么事吗？」一副什么都不知道的样子。

    「呃，前几天我看到你和一个男生在购物中心逛街。」

    「嗯，是有这回事。」

    真昼坦率地肯定了，班上顿时为之哗然。

    大家果然都很在意四处散播的谣言是否属实，而置身于漩涡中心的周则是感到胃部附近开始躁动不安起来了。

    「呃，请问你和那个人是什么关系……」

    「要说什么关系的话，最贴切的说法应该是朋友吧。」

    真昼直率真实的回答让周松了口气，但其他同学仍然议论纷纷，让他一阵胃痛。就算希望他们不要问多余的事情，自己对此也无可奈何吧。

    由于真昼明确的回答，可以看到男生们和周在不同意义上松了口气。

    「也就是说，不是约会了。」

    「约会吗……不，考虑到约会的定义，那就是约会喔。」

    不知真昼在想什么，她竟然肯定了。

    约会的定义基本上是一对男女决定好时间见面。这么一说是没错……可是班上女生不会去考虑约会的严格含义吧。

    周围一下子发出「呀──！」的尖叫声。

    不管是哪个时代，女性总是喜欢热烈讨论其他人的恋爱话题。平时周还能远远望著她们，一边感叹：「真爱聊这些啊。」并轻轻带过，但这次身为当事人的他就无法置身事外了。

    「意、意思是说……？」

    提问的同学带著兴奋与期待，用颤抖的声音继续问道。接著有一瞬间，真昼往这里看了一眼。

    那温柔中又含有些微热意的眼神让周一下子屏住呼吸，不过她很快便移开了视线，表情随之柔和下来。

    真昼脸上浮现出慈爱、柔和且细腻的微笑，彷佛凝视著惹人怜爱的事物一般将手摆在自己胸前。

    ──彷佛那里有件重要的事物。

    「我们没有在交往，但对我来说……他是最重要的人。」

    随之丢下来的一句爆炸性发言震撼了全班，也强烈撼动著周的心脏。

第三卷 后记

    非常感谢您拿起本书。

    我是作者佐伯さん。不知道大家是否满意《隔壁的天使》第三集呢？

    就像上一集后记所说的一样，小真昼在本集中转职成了小恶魔。第三集中描写了很多真昼小姐努力发动攻势的场面。

    真昼好像明白了不主动就不会有任何进展，所以她的主动进攻把周耍得团团转，不过周也没有输。他在变得积极的同时又临阵退缩了。结果不还是输了嘛。真讨厌──

    即使如此，周也选择了按自己的步调前进，并为此努力著。希望大家能享受这两个人拉近距离时令人焦急的模样。

    下一集会让周更加积极努力的！周啊，你能不能展现男子汉的风度呢？

    接著是发生了はねこと老师的插画太可爱的问题，怎么办呢？未免太可爱了。是天使吗？是天使吧。我懂的。

    每张插图都可爱到不行。我个人觉得害羞的真昼比较可爱……咦，好像大部分的时候都在害羞……是周让她害羞的对吧……？

    总之就是全都可爱。请大家多看看。

    我真的很期待下一集的插画……我、我相信会有的！

    最后是向关照我的各位致谢。

    在本作的出版过程中竭力协助的责任编辑老师、GA文库编辑部的各位、业务部门的各位、校对人员、はねこと老师、印刷处的各位，还有拿起本书的各位读者，我衷心向您们表示感谢。

    希望能在下一集再和大家见面。谨此搁笔。

    感谢大家读到最后！

第三卷 特典 凝视著睡脸的眼睛

    真昼低头看著熟睡的周，一边轻轻叹了口气。

    周正把头枕在真昼的大腿上休息，如果真昼没有勉强他躺下来的话，他就会一直无意识地绷紧神经吧。像是要逃离什么东西，也像是为了不让自己碰到伤处，他表现出疏离的态度。

    （……明明叫我依靠你的。）

    周会宠著自己，也见过她脆弱的一面，可是他本人却在逞强，不愿暴露自己的弱点。真昼觉得那样有点不公平。

    （如果你依靠我的话，我都会接受的。）

    真昼也很清楚，要他那么做是很难的事。

    周有他自己的烦恼，有不想让她触及的伤心事。她知道他并不是对自己有所隔阂，而是因独自隐忍比较不会让自己担心。

    正因为看透了他的想法，所以真昼才想避免直接打探隐私、害他受伤。

    因此，真昼没有过问细节，而是采行了能使男性感受到治愈的最佳接触方式（千岁调查）──膝枕，希望多少让周被疗愈，可是这种做法却遭到了周短暂的抵抗。当他终于躺到自己腿上之后，还是一直不肯看这边。而且真昼每次与那双仰望的黑色眼睛对上眼时，他的脸还会一下子变红。也许是觉得害羞吧。

    虽然多花了一点时间才让他睡著，不过等他像这样睡熟以后就是她赢了。

    「……真的，你没资格说别人喔。」

    周安静地睡著，即使真昼梳理他的头发也没有醒过来，这也表示他有多么信任自己。真昼虽然感到很开心，但仍然抱著「希望他能早一点依赖自己」的无奈心情。

    她一边戳著周的脸颊，一边无奈地想：「真受不了你。」看他稍微动了动身体，但没有要醒过来的迹象。

    真昼抚摸著因为在睡觉而彻底放松警惕的周，一边凝视那张有些稚气未脱的睡脸。

    （……就爱逞强。）

    真昼不满地戳著他比自己稍硬的脸颊，然后垂下眼帘轻轻叹了气。

    「……如果你希望的话，我会全部接受的。」

    如果周愿意依赖自己、对自己撒娇、对自己说一句「我好累。」的话，真昼就会接纳他的痛苦。虽然无法消除那些痛苦的感受，但她会一直给予支持与陪伴，直到周心里的伤痛痊愈为止。

    就像之前周为自己所做的一样。

    （哎，感觉想要让他撒娇也没那么简单。）

    毕竟他这个人既诚实又认真，不太喜欢谈自己的事情，而且又很容易害羞。感觉应该会被他满脸通红地拒绝。

    但不可否认的是，真昼就喜欢那样的周，所以打算等到他自己愿意开口为止。

    「……我和你很像，性格上都很难相处呢。」

    真昼继续戳著周的脸颊，看著他像是觉得很痒而动动眉毛翻了个身的样子，便忍不住偷笑，然后又戳了戳他的鼻子。

第三卷 特典 在外出后回家的路上

    「早知道就错开时间，晚一点再回家了。」

    这是发生在两人外出后回家的路上，正要搭电车前往距离公寓最近的车站时发生的事倩。

    虽说是黄金周，电车上还是有不少下班回家的人和外出回家的人。周和真昼刚好碰上这些人的回家时间，搭上了这班拥挤的电车。

    虽然没有到平常在电视上看到的上下班尖峰时段那种状态，但人还是满多的，周和真昼都被挤到了墙角。

    不管怎样都会碰到别人，所以周让真昼靠在墙边，自己与她面对面，再用手撑住墙以确保两人之间的空隙，结果就变成了类似壁咚的姿势。真昼露出了有些困扰的表情。

    周也觉得这个姿势不太好，但是就怕在这种拥挤状态下会有居心不良的家伙，所以只能请她忍耐一下了。

    真昼身上散发著淡淡香气，周还得提醒自己别去看由于身高差而映入眼帘的胸口阴影。从这一点来说的话，周也是需要忍耐的。

    「这也没办法。这个时间人就是很多。」

    「……很挤吧。抱歉。」

    「你不需要道歉啊……呃，这也不坏啦。」

    真昼小声补充道。周心想自己的确什么也做不了，所以只好苦笑。

    「也对，这种情况我的确什么也做不了。」

    「……我不是这个意思。」

    「咦？」

    「没事。」

    周想追问她那是什么意思，但真昼只是冷冷地把头扭到一边，似乎不打算继续说下去了。就算问她大概也没用吧。

    尽管心里觉得疑惑，周还是继续维持空间好让真昼能轻松点。然而，当电车中途到站时，另一侧的车门打开，更多乘客涌了进来，使得车内的密度变得更高了。

    周自然也被挤向真昼那边。好不容易腾出的空间也没了，两人不得不紧密地靠在一起，害周有些慌乱起来。

    虽说真昼抱著包包，但两人的身体几乎是紧贴在一起的。看到真昼脸都快要贴到自己胸口的样子，周不禁因为羞耻和歉意而垂下眉梢。

    「抱歉，很挤吧。」

    「……不会，那个，我不在意的，而、而且这也是没办法的事。」

    真昼说完就低下头，脸颊染上一抹朱红色。

    要说原因是透窗而入的夕阳的话，那抹红色也太过鲜艳了。周不由得凝视著那一处，然后看到她像是要隐藏什么似地将脸埋进了自己胸前。

    也许是听到了他因为刚才那一瞬间的冲击而加速的心跳，真昼接著又微微抬起头，嘴边翘起一个淘气的弧度。

    之后，她看起来很高兴似地再次把脸埋进周的胸前，搞得他在到达最近的车站之前，必须一次又一次地强行让自己冷静下来。

第三卷 插图



第四卷 第1话 天使的想法

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：无名氏

    扫图：凑&#12539;凯特流

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：凪のあすから

    『我们没有在交往，但对我来说……他是最重要的人。』

    真昼在班上众目睽睽之下所做的发言，让周一整天都在分心思考这句话真正的意思，没能好好上课。

    周不明白『重要』一词包含著怎样的感情。是友情？亲近之情？还是——对异性的情感？

    愈是深想，不安、焦躁，还有一点点期待的情绪便在心头翻搅。

    周就这样怀著难以名状的感情度过了这一天。树虽然觉得好笑，但也没有挖苦他。

    由于树什么都不说，光靠周自己猜想也很难推测出真昼的心思。

    就算想直接去找她本人问清楚，可是在学校又没办法问。周就在这种烦躁情绪的陪伴下度过了这一天，等到回家以后才战战兢兢地向真昼询问，她听完却愣住了。

    「我没有说谎喔！」

    真昼一边穿上围裙准备开始煮晚餐，一边用若无其事的语气回答道。也许是察觉周眼神游移不定的样子，又轻笑著说道：

    「我的交友圈很小。虽然会与人维持适度的来往，但能明确说是比较亲近的，就只有你、千岁同学和赤泽同学了。当然，你们都是我很重要的朋友，可是要说最亲近、相处起来最舒服的就是你了。」

    「是、是喔……」

    说到和真昼要好的，的确就是她提起的这些人，可是周没想到真昼竟然会当面说自己是她最亲近、相处起来最舒服的对象。

    「我们也不过一起生活了半年左右，但我感觉这半年来过得非常充实。我在过去的人生中一直没有与他人深交，所以你就是我最亲近、最喜欢的人。」

    听到她轻描淡写地说出这种话，周勉强按捺住想要发出呻吟的冲动，一边直视真昼的眼睛，发觉她的眼中闪烁著温和的光芒，正凝视著自己。

    「……对我来说，世界很小，就像住在一个小※箱庭里面一样，喜欢的人也少到手心就装得下……你是其中我最亲近、最重要的人。是你告诉我做原本的自己就好。」（编注：一种在浅箱中放入砂土、植物的模型造景。）

    「真昼……」

    「所以，你要再稍微拿出点自信来。」

    柔和的表情清楚呈现出她的真心，使周的脸颊不由得发热，而真昼并没有注意到这点。

    正因为她不是有意说得这么感人，才会让周害羞得想紧揪住胸口，一点一滴涌上心头的喜悦也让他身体颤抖起来。

    「再说，你明知道我最信任的就是你。你以为我还有其他重要的人吗？」

    「不是啦……只是你知道，那种说法很容易被别人误会的吧。」

    「我就是故意那么说的。」

    周直直凝视著真昼坚定的笑容，而真昼则是展现从容不迫的态度，加深了脸上的笑意。

    「因为当时就算我继续含糊带过，他们一定还会问个不停，或者随便瞎猜。」

    「话是这么说没错。」

    「既然这样，适当放出一点消息也更容易控制谣言。与其让他们胡乱扭曲事实，还不如自己来引导谣言的方向。」

    「……是这样喔！」

    这下周明白真昼那番宣言有她自己的考量了，不过，对事前完全不知情就被突然提及的周来说，那段时间还是挺难熬的。

    结果在那番发言之后，班上更是吵得不可开交，真昼本人却只是露出天使般的温和微笑。那些迷上真昼的男生现在恐怕都在烦恼那个对象到底是谁吧。

    「总之，这种事情记得事先提醒我一下，不然我也要误会了。」

    「误会、吗？」

    「……因为听到你那么说，一般来说，连我这个当事人也会和其他人产生同样的想法。」

    周认为真昼确实对自己颇有好感，否则不会如此不设防，也不会向自己投以如此信任的目光。

    但另一方面，他又猜不出那种好感是什么样的性质。

    它和周对真昼的好感一样吗？蕴含著同样热烈的感情吗？

    自己心里的感情无法轻易诉诸言语。

    那不是熊熊燃烧的热情，也不是从胸怀满溢而出的激情，而是像一盏温和平静的烛火，拥有切实的热度。

    真昼是周第一个想要拥入怀中疼爱、用心珍惜的对象。

    他不能在没做好心理准备的情况下，直接向平时只是以亲近的异性朋友关系来相处的对象宣泄这种感情。

    周根本不晓得真昼对他的好感是否和自己一样，所以一直在告诫自己不要自作多情。

    「如果我在那个时候说你是很重要的人，你不也会有些想法吗？」

    「我倒觉得你根本不会公开。」

    「是没错啦。」

    「还是说，你愿意公开？」

    「然后我就能体会到如坐针毡的心情了。」

    众人带刺的目光一定会刺得周胃痛，甚至到了能用目光将他射杀的地步。

    曝光之后的下场显而易见，周也不想没做好准备就去找死，于是摆了摆手表示拒绝。真昼的嘴边露出微笑。

    只不过，那样的笑容不是因为觉得可笑或是高兴，而是隐约流露出无奈与看开了的情绪。

    「我想也是，因为你就是不冒险的类型。」

    「……总觉得你在损我。」

    「你想多了。」

    嘴上说他想多了，真昼的样子却如同死了心一般，而她似乎不打算跟周解释什么。

    真昼一副受不了的样子长叹口气，然后便往厨房走去。

    「我说……」

    「什么？」

    「假如我把事情公开了，一定也会影响到你，那样你会容许吗？」

    「当然了，这还用问。我不会没做好心理准备就随便问你这种事情。」

    她的态度过于理所当然，让周一时无言以对，可是她看也不看这边，兀自准备著各种厨具，走动间带起围裙下襬飘动著。

    「因为我和你的立场不同，我所接收到的目光和情感自然也不一样。我能理解你为什么不愿意开口，而且也不希望你受伤。」

    「呃……」

    「受欢迎也让人很伤脑筋呢！跟谁来往都要被监视和指手画脚的。」

    真昼感慨地发著牢骚，一副很厌倦的样子，接著又转过头说道：

    「不过在这里只有我们两个人，不会有人指指点点说闲话。目前这样我就很满意了。」

    真昼嫣然一笑，而周只能凝视著那美丽的微笑，再也说不出其他话。

第四卷 第2话 天使的危险发言

    从真昼做出冲击性发言之后过了一晚，班上同学对谁是天使重要的人这个话题的热度依然不减。

    天使至今不曾与异性传出什么八卦绯闻，一向是不论性别、平等地与所有人相处。因此，从她本人口中说出的『重要的人』，自然勾起了班上同学们的好奇心。

    可是，真昼除了自己说过的话以外，不管别人再怎么追问也没透露进一步的内容，她最好的朋友千岁也表示不知情，因此那个人的真面目依然是个秘密。

    从周这个当事人的角度来看，这当然很值得感激，同时也让他心惊胆战地想著不知道事情什么时候会曝光。

    「好啦！要是清楚看到脸的话大概会被认出来，不过我觉得从远处看就只能看到大致的体型，不太可能被发现。」

    在旁边挑选商品的树说道，笑著安抚周的担忧。

    为了让自己配得上真昼、让真昼喜欢上自己，周才会和树、优太两人一起来到运动用品店，准备买些训练用品进一步锻炼自己——只不过因为真昼那番发言的冲击性太强，让周一时忘了这个目标。

    考前社团活动暂停，现任的田径社王牌因此有了空闲，周于是请他帮忙挑选跑鞋。

    「你想想嘛！平时你的发型不起眼，平淡的态度又给人很冷漠的感觉，而且脸上也没什么表情。和那个人在一起的时候，你的表情就明显丰富多了，眼神看起来就有种温柔宠溺的感觉，所以不太容易让人联想到在学校的你。」

    「想不到藤宫那么好懂，吓我一跳。」

    「要你管。」

    周自己也有意识到他对真昼的态度比对其他人来得温柔，因此被当面指出的时候就会觉得害羞。

    就连刚成为朋友不久的优太都看穿了，这让周更觉得难为情。

    他自然地皱起眉头以掩饰害羞的情绪，树则是嘻皮笑脸地对他笑了笑说：

    「我猜得没错，你有了喜欢的人以后就会改变。」

    「……你很烦。」

    「好好，我知道你害羞了。真是个可爱的家伙。」

    「少恶心了。」

    「我也有点被恶心到。」

    「为什么优太你也帮他说话啊？这种情况要站在我这边才对。」

    「可是你那样也太……是吧？」

    「我要哭了。」

    树表现得一点也不像他所说的那么可怜，并笑著戳了周几下，然后耸耸肩膀。

    「唉，那个人在各方面也都满辛苦的，包括昨天那场演出在内。」

    「……说什么演出。那是因为反正都会被乱猜，不如在不说谎的范围内主动引导谣言的方向。」

    「喔！原来那个人是这么解释的。这当然也是其中一个原因，但我猜她应该也想要和男生保持距离，顺便表示自己没有和其他女生敌对的意思。受欢迎的人多多少少都会遭受嫉妒。只要先暗示自己眼中只有重要的人，看不上其他人的话，就算偶尔和优太待在一起也可以说自己没兴趣了。」

    「这样啊！」

    「还有就是牵制了吧！」

    「牵制？」

    「……不，没什么，当我没说。话说，看得出来那个人对你来说很特别，她应该也感受到了。只要你发动攻势就能赢，不然乾脆推倒算了。男人稍微强硬一点也很重要。」

    听到『推倒』一词，让周不小心想起黄金周时发生的意外，于是撇开视线。

    （我绝对不是故意的。）

    那是意外事故，只不过是身体失去平衡才压到她身上而已，不是有意为之。再说他十分清楚自己一旦对真昼做出推倒她那么非礼的行为，她绝对会很讨厌的，所以周不可能那么做。

    可是，如果下次不小心看到真昼那种好像在等待什么事发生的表情——周不知道自己能否煞得住车。

    「……喔？在我不知道的时候发生了意外吗？幸运色狼事件？」

    看见周似乎因为想起什么，脸上慢慢泛起热意，树兴致勃勃地做出抓握的手势。

    「你先闭嘴。」

    「树好差劲。」

    「你从刚才开始到底帮谁说话啊！？优太你也希望有进展吧！」

    「我不想帮笑得那么坏心眼的人。哎，不过我也觉得藤宫太消极了。」

    「你们两个都没在帮我说话吧！」

    对于优太也给自己这样的评价，周感到心情十分复杂。他也意识到自己没什么男子气概，因此无从反驳。

    「好了好了，我只是想推你一把。虽然我跟那个人不太熟，这样讲有一半是我的推测，但我认为她除了你以外没有其他亲近的人，内心信任的也只有你一个。毕竟她的戒心那么强喔？可是她只有在看著你的时候眼神不一样。」

    「……我知道她信任我，也知道她欣赏我，但是……」

    「我不懂你为什么那么消极。拿出自信来，藤宫你人很不错，只要有了目标，就能坚持不懈地努力。喏！这么没信心的话就练练肌肉，变得强壮起来吧！有肌肉就会增加自信，练出肌肉以后姿势会变好，姿势变好就会感觉周围更加明亮。等到身体实际上变强了，你对自己也会更有自信的。」

    「那么有自信啊！」

    「看书上现学现卖的。」

    还以为是优太的经验谈，结果却是书上学来的。优太促狭地笑著调侃，然后拍了拍周的肩膀。

    「哎！藤宫你个子高，身体再练得壮一点的话，看起来就更匀称了。外型上会显得更好看。难得是个天生的衣架子，不好好锻炼太浪费了。」

    「……我会加油。」

    「身体方面交给优太，心理交给我。这个阵容很完美。」

    「我对你有点不放心。」

    「真没礼貌。」

    「开玩笑的……我有在适度依靠你。」

    「你可真不坦率。」

    树又开始用手肘顶向周的侧腹，于是周乾脆无视他整个人的存在，视线转向在一旁微笑著的优太。

    周已经试穿过并选好了鞋子，其他必要的东西也选好了。在店里待太久也妨碍别人做生意，所以他便轻轻拿起手上的商品，想要尽快去结帐。

    「门胁，我们去结帐吧！」

    「好，我也来买件新的运动服。」

    「无视我是不是太过分了？」

    看周和优太往柜台走去，树大概明白了他们的意思，从背后用稍显郁闷的声音抱怨著。两人彼此对看了一眼，轻轻地笑了起来。

    「……事情就是这样。我准备稍微增加一点运动量，以后不在家的时间可能会比较多。」

    回家把真昼做的晚餐吃个精光之后，周就告诉她今后会有更多时间不在家的事情。

    虽说要锻炼的是自己，但要是开始前不对经常一起相处、还负责做晚餐的真昼先说一声，想必会给她添麻烦。

    真昼和往常一样，饭后坐在沙发上放松休息。一听到周这么说，她就微微诧异地睁大了焦糖色的双眸。

    「真突然呢！我是可以根据运动方式来调整菜单……不过该怎么说，吓了我一跳。运动是件好事，但你怎么会突然想要运动？」

    「……就想说，身为男人应该稍微锻炼自己。」

    「想要被你认可」、「想要成为站在你身旁也能显得相称的人」、「想要让你喜欢自己」这些话，周实在无法当面讲出口，于是只好含糊带过。这时，真昼发出了银铃般的笑声。

    「哎呀！没想到半年前还活得自甘堕落的你会说出这种话。」

    「喂，别闹了……反正在学业、运动，还有打理仪表上付出努力，总是没有坏处。」

    「话是这么说……」

    她那好奇打量的目光让周有点尴尬，视线自然也变得游移不定，真昼则是没有深究。

    她脸上露出既无奈又有些欣慰的笑容，用指尖轻轻戳了戳周的脸颊，让他感觉有点痒。

    「……绝对不要勉强自己喔！你做事太认真努力了，一旦决定要做就会拚到底，所以在失控之前记得来依靠我。」

    「这个我不担心，有教练会陪我。」

    「是门胁同学吧？」

    「虽然他不是专业的训练人员，但我还是能从他身上学到很多入门知识。」

    「那我就是你专属的厨师了。我会考虑营养均衡来做饭的。」

    要想改善体型而增加运动量，三餐自然需要改变，要摄取的份量也会变多。

    如果是认真要锻炼身体，偏瘦的周需要先增加体重，然后再渐渐练出肌肉，但是做得这么严格的话，也会给真昼带来更大的负担，所以周最后决定在力所能及的范围内锻炼身体就好。

    现在饮食方面已经是全部依赖真昼的状态了，再继续提出要求实在令他感到不安。但真昼却答应下来，脸上没有一点厌烦的神色。

    「总觉得很多事情都很对不起你。」

    「不会，既然是你决定好的事情，我很乐意帮忙，也会为你加油……但你可别忘了之后还有考试喔？」

    「我没忘，而且每天都有在复习。」

    「好乖。」

    她接著用甜美温柔的声音说：「真了不起。」并搭配摸摸头，这让周连挥开她的手的力气也拿不出来了。

    只是毫无抵抗地被摸也让周觉得心有不甘，他不禁投以有些埋怨的目光。

    「……别小看人了。兼顾学业和锻炼这种小事我还能做到。」

    周原本的个性就很认真，上课都会认真听讲，光靠上课就能理解大部分的内容。也因为他在家时从不会忘记预习和复习，所以几乎不会为学生的本分而感到烦恼。

    只是把努力的比重稍微倾向运动而已，周不可能在原本就很专注的学业方面有所懈怠。再说，他也打算更认真读书。他会避免两头落空的情况，毕竟凭那样的心态也不配待在真昼身边。

    「那样你也会更累呢。要来撒撒娇吗？」

    「我说你啊……」

    「如果你希望的话，我随时都可以让你撒娇。」

    真昼轻轻拍了拍自己的胸口，脸上带著微笑。这让周回想起前几天脸被埋入那个丰满处的事情，不由得紧抿起嘴。

    那次是真昼觉得周看起来很消沉，所以抱紧他给予安慰而已，但那对于青春期的男生来说却是非常难熬的情况。

    周当时的精神有些紧绷，只顾著依赖真昼和撒娇，也没有余力去确认触感。

    现在就不同了。如果真昼又做了跟当时一样的事情，这次周就会好好体会她肢体的触感。正因为他认识到自己的浅薄，才会想要谢绝。

    「……如果我想要的话，感觉你好像什么都会做。有点可怕。」

    「我能做到的话，应该什么事都会答应吧。当然，我会要求回报。」

    「要是你不管什么事都答应还不求回报，那样更可怕。」

    「无偿的爱和奉献之类的行为多数姑且也是能得到回报的，就是所谓精神上的满足。」

    「说到这个，你想要的回报是什么？」

    「……我也想要你答应我的请求。」

    毕竟是真昼，周原本就猜想她要的应该不是钱财或者物品，但听到她所提出的是比想像中更可爱、范围更大的回报，他就忍不住笑了出来。

    「哎，我能做到的话都可以。就是所谓的等价交换嘛。」

    「可是我更贪心喔。」

    「那可未必。」

    「我说真的……你是不知道我有多贪心才敢答应我的。」

    「那你试著要求什么东西吧。」

    说到这个地步，她肯定有什么很重大的要求吧。周在意地心想她会提出什么要求，于是这么开口询问，而真昼则是稍微僵硬地板起脸来。

    周注视著那双美丽的焦糖色眼眸，不知她到底会怎么说，然后发现她的视线飘忽不定地看向别处。

    很难判断这是虚张声势、实际上没什么要求的情况，还是她所要提出的要求太过重大，反而令她不敢开口。

    周目不转睛地看著她，使得她的脸颊变得愈来愈红润。

    「我、我想拜托你的是……」

    「嗯。」

    「陪、陪……」

    「陪？」

    「……你、你也摸摸我的头。」

    真昼欲言又止，结果又慌慌张张地提了个要求蒙混过去。周不由得发出苦笑。

    「那样就够了吗？你刚才还想说别的吧？」

    「够了啦！」

    尽管周很好奇真昼没说完的内容，可是再问下去恐怕会惹火她，所以就适可而止，依言伸出了手。

    周偶尔会摸真昼的头，不过真昼很少主动要求他这么做。这种请求就算没有回报他也会答应。不如说，假如真昼不讨厌的话，他甚至想主动去做。她像这样郑重地开口提出一个小小的愿望，让周觉得她果然很可爱。

    让周随意摸头的真昼明显露出了微笑。

    「我不懂这样哪里算贪心。」

    「很贪心喔。因为我还想让你再摸摸我。」

    「你说的摸是指……」

    真昼没注意到周差点停下动作，她脸上依然挂著柔和的神色，用带有几分迷离的目光抬眼看向周。

    「我喜欢让你摸我。不是说我特别喜欢肌肤之亲，只是觉得被你的手摸起来很舒服。」

    「是、是喔。」

    这话听在某些人耳中可能会造成天大误会，但她本人似乎没有意识到这个问题，依然是一脸放松至极的表情，连头带著身体凑到周面前撒娇。

    也许是距离缩短了，甜美的香气也比刚才更加鲜明，心跳的频率不由得加快。

    （……该不会是想杀了我吧？）

    被喜欢的女生说：「想让你摸我。」这件事，换作正常的男生肯定是求之不得，会马上不怀好意地伸手摸上去吧。

    周知道真昼是基于对自己的信任才会撒娇或寻求肢体接触，不过这是两码事，此举对于身心健全的青少年来说也是强烈的诱惑。

    「你不会随便乱摸，但摸的时候很温柔，也会用慰劳的感觉来摸我对吧？那样让我感觉非常平静舒服，可能是你身上释放出类似疗愈波的能量吧。」

    真昼想都没想过，周有可能会对她硬来。

    「……反而是我会平静不下来。你可是女生，怎么能随便摸。」

    「我不在意的。」

    「我在意。你敢跟其他男的说让他摸你看看，绝对会被侵犯。」

    周担心她内心深处是不是没把他当成男人，便用有些强烈的语气这么警告，结果却换来她从容地笑著说：「……你愿意摸吗？」

    毫无戒心的发言刺激到周身为男人的尊严，忍不住一下下捏著真昼柔软的脸蛋。

    姑且是依照要求摸了，真昼却也显露出不满的表情。

    「我不会在外面说，也不会对除了你之外的人要求。」

    「那更不行，笨蛋。」

    听到真昼不自觉说出这种像是在挑逗的话语，周的口中不禁发出语不成句的呻吟。

    唯独容许自己做出这种行为这一事实，动摇著他的理性。

    周拚命煞住即将挣脱理性牢笼的冲动，好不容易才把脑中那些无礼的想法赶出去，然后用自己的双手包住了真昼的双手。

    这样的触摸方式是自己所能容许的极限了。

    周的行动让真昼抖了抖长长的睫毛，一边眨了眨眼，然后露出了羞怯温和的微笑。她的脸上能清楚看见安心和幸福的感觉，连周也觉得害羞起来了。

    「……好温暖，不过这个季节变得有点热了。」

    「那我放手了。」

    「不要……周你的手果然很温暖、又大又结实……和我不一样呢。」

    「是你太娇小纤细了，感觉很脆弱的样子，摸起来都觉得不安。」

    「又不会摸一摸就骨折，而且你摸我的时候总是很温柔。我一下子就能感觉到，你绝对不会让我受伤的。」

    「……我才不会对女生动作太粗鲁。」

    何况这是周喜欢到想要珍惜一辈子的女孩子，他不可能做出粗暴的举动，他只想保护、支持身心都很纤细的真昼，从来没想过去伤害她。

    就算知道她没有那么脆弱，周还是有种稍微用点力就会害她骨折的感觉。他像在触摸玻璃工艺品一样慎重地轻抚过真昼的手背，而那双焦糖色的眼眸马上眯了起来，似乎觉得很痒的样子。

    「……所以我才相信你、拜托你摸我的。」

    面露微笑的真昼非常惹人怜爱，周不由得产生了就这么抱住她、将她占为己有的冲动，却又强自按捺下来，也和真昼一样露出了微笑。

第四卷 第3话 梦中的天使与羞耻

    「……喜欢。」

    真昼用明确含有热意的声音吐露出这句话。

    淡红色的嘴唇发出微弱却很清澈的嗓音，然后凑向周面前，展现娇艳的色泽。

    一回过神，周发现自己正撑坐在床上，而真昼则坐在他的腿上压著他，使他动弹不得。

    不可思议的是，他完全没有感觉到重量。

    却能清楚感受到那柔软的触感与甜美气息。

    真昼的整个身体依偎过来，害羞地眉眼低垂，同时伸手到周的背后环抱住他，填满彼此身体间的空隙。低头一看，她身上穿著的白色洋装领口处露出了平时不得而见的雪白肌肤。

    周想要移开视线不去看那深邃的双峰之间，真昼却一副不放过他的样子，双手从背后绕到周的脖子后面搂住，再把脸靠了过去。

    呼出的气息拂过嘴唇。

    「……再多摸摸我吧？」

    听见真昼的呢喃，周环住她纤细的身躯，嘴唇慢慢靠近——

    「——！」

    周从床上惊坐而起，眼前理所当然是自己的房间，床上也只有他一个人。朝阳从阖起的窗帘缝隙间照进房里。

    他看了看床头柜上的时钟，时间刚过早上五点。

    也许是时序将要进入夏日的缘故，日出更早了。这个时间起来活动虽然也不是不行，但周本来没打算这时候起床的。

    起床后才发现刚才是在做梦，周不禁用双手摀住脸，一醒来就被自己的肤浅搞得心情郁闷不已。

    （……糟透了。）

    周想都没想过自己居然会做那种梦。

    过去在他做过的梦里，即使真昼有登场，她也是一副平时见惯的态度，绝不是他个人欲望的露骨反映。

    会做这样的梦，大概是起因于昨天的「再摸摸我」发言。即使如此，周还是认为自己相当可耻。虽说是在梦里，周的大脑还是让真昼做了她不会做的事情。

    周做梦也不想对真昼发泄那种情感和冲动，却还是梦见了那样的情景，这更让周产生了强烈的罪恶感。

    心里想要珍惜，却又无意识地想要伤害她。当周被迫面对这样的现实，他恨不得拿头去撞墙。

    对自己无意识的欲望难堪得想哭，周正想起身做个撞墙的练习，却在发现到某件事之后浑身僵硬。

    「……好想死。」

    无论如何，撞墙之前也要先用水把倦怠感和冲动的遗留物全部冲乾净才行，不然新的一天没办法开始。

    「周你怎么一脸死气沉沉的？」

    在那之后，周为了摆脱自己的难堪之情而一大早就出门跑步，结果搞得自己身心俱疲。千岁大概是上课的时候看到他的样子，所以下课才过来搭话。

    「有那么死气沉沉吗？」周转头看向旁边的树，然后得到树的点头赞同。

    「啊，没什么……我早上稍微晨跑了一下。」

    「那当然会累了。平常不怎么运动的人突然动起来的话，不累趴才怪～」

    千岁哈哈笑著拍了拍周的背，而周则在心里暗自庆幸千岁没有深究。

    告诉千岁＝告诉真昼，所以周想尽可能避免被千岁知道。事实上，他不想让任何人知道。

    「身体不舒服的话，放学后最好赶快回家休息。不要太勉强自己了。」

    一旁的真昼摆出了完全是在附和千岁的态度，关心地对周这么说。

    尽管是在学校的天使模式，但她的关心是很真诚的。感觉回家以后她就会来溺爱周。

    可是，现在的周无法接受真昼的溺爱。

    心中的罪恶感和梦的遗留物不允许周和真昼对上视线，而且周也不能原谅自己。

    所以他只能忍著几乎要流露出来的感情，不与她对视，用平淡的语气回答了一句：「谢谢你的关心，我没事的。」在视野一隅，真昼脸上的表情略微变得僵硬起来。

    因为如果正面看向真昼，就会忍不住把尴尬和愧疚的情绪表现在脸上，所以周才要防止感情外露，不过看在真昼眼里，说不定会觉得周的态度突然变得冷淡了。

    而周也不可能对她解释原因，因此只好避而不谈，试著蒙混过去。

    旁人眼中看来，周是那种个性阴沉内向，而且有点不好相处的人，所以应该看不出哪里不对劲吧。

    「……你是不是心情不好？」

    「没有啦，只是很累又很想睡，所以在硬撑而已。毕竟就快要考试了，总不能现在睡觉吧。」

    「欸——太认真了吧。」

    「你给我认真点。我们学校的考试很难，你也别再玩了，多少准备一下。」

    「感觉大家一起来准备比较有趣，也会更有效率呢。」

    「是喔！那让椎名来教你怎样？」

    「也不是不行啦……」

    千岁直直地盯著周，周却没有和她对上视线，径自从抽屉里拿出了下一节课的课本放到桌上。

    再说下去势必要跟真昼对话，于是周叹了口气，摆出一副事不关己的样子翻起课本来。

    放学后，周马上离开学校，然后去买好晚餐的食材，回到家中。

    真昼一如往常地来到周家里做晚餐，明显看得出她的情绪很低落。

    也许是察觉到周的异状，真昼时不时地会朝这边偷瞄一眼，眉眼低垂著。平常在家的时候两个人会稍微亲密一点，可是今天的距离感却和在学校时差不多，真昼应该是在意这个吧。

    周是因为自己感到尴尬才尽量不去注意真昼的，可是这样的举动难免被真昼当作在无视她。

    「你在生气吗……？」

    在两人都没有正眼相对的状态下吃完饭后，真昼怯怯地开口询问。听到她的发问，周才意识到自己搞砸了，马上抬起头来。

    真昼的眼中盈满了不安。

    「我没生气。」

    「只有生气的时候你才会这么回答。你今天一整天都不太对劲，态度很冷淡……是我不小心做错了什么吗……？」

    明明是周擅自躲著她，真昼却表现出非常愧疚的样子，这让他完全顾不上自己的问题。

    周连忙握住她的手，凑近看向她的脸庞。

    一双比平常更为湿润的眼眸凝视著他。

    「不、不是。不是你做错了什么。伤害了你，我才应该说抱歉。」

    「那、为什么……那么冷淡呢？」

    「呃，这个啊，事情有点复杂。」

    然而一被问到理由，周又不由得吞吞吐吐起来。

    假如实话实说，身为女性的真昼必定会对自己产生反感，而且换作他自己站在真昼的立场，知道后不但会要烦恼该如何应对，也不晓得以后该如何相处了。

    「难道说你讨厌我了吗？」

    「绝对不是！是、是我个人的原因……有些心事而已。」

    「……不能告诉我吗？」

    真昼垂头丧气地垂下眼帘，那副表情让周忍不住抱头苦叹。

    （要怎么说明才好啊？）

    周不想欺骗真昼，想要尽可能委婉地告诉她，但就是不知道该怎么含糊其辞地说明才比较好。

    没掌握好分寸的话，不但说不清楚，还可能让她厌恶自己。

    「是说，其、其实也不是什么大不了的事？」

    「……但是严重到不得不无视我？」

    「呃，这个嘛，怎么说呢？是为了克制自己，或者说要让自己冷静下来。」

    「意思是跟我在一起冷静不下来？」

    「也不是这个意思。是、是我很为难。」

    「意思是我让你心烦了？」

    「不是！到底要怎么说啊……」

    如果是男性的话，或许能感同身受，但周不认为对女性解释这种事情能得到对方的理解。

    可是，不说的话真昼又不会善罢甘休。知道错不在己却被躲著，她当然会想问清楚理由，但这对周来说却是难以启齿的事情。

    就算是为了周那若有似无的名誉，周也希望尽量温和地表达。

    「……那个，因为真昼你说想要我多摸摸你，所以……怎么说，我就做了个不好的梦。」

    「不好的梦？」

    「……就是你可爱地对我撒娇的梦。」

    周绞尽脑汁所想出来的，就是这个回答。

    闻言，对这方面的事情比较没经验的真昼露出有些茫然的神情，只是眨了眨眼睛。

    「我、我真的觉得很抱歉。平常我绝对不会用那种眼光看你，也不会硬是动手动脚。这次是因为那个、昨天你……说的话实在太可爱了。我觉得有点尴尬才会躲著你的，不是讨厌你，只是我为自己感到丢脸……」

    「……我是怎么对你撒娇的？」

    「这是新型的羞耻play吗！？」

    看真昼脸上没有厌恶的样子，周才稍微放下心来，却又听到她接著说出更危险的发言，脸色顿时变得僵硬。

    梦的内容几乎等同于自己的愿望，如果就这么向真昼坦白，自己对真昼的看法和潜意识中把她当成那种对象的想法就曝光了。

    「羞耻play……？我只是在想，连你都觉得不好意思的话，梦里的我一定非常积极吧。想要拿来当参考。」

    「不必。你想当什么的参考啊？」

    「……想让你心跳加速的时候？」

    「别这样，对心脏很不好。」

    周搞不懂真昼为什么要虐待自己的心脏。平时就会被她出其不意的举动吓到了，周实在不想再给她更多灵感。

    真昼的表情突然开朗起来，担忧和不安的情绪一扫而空。至于那微微泛起的红晕，可能是因为自己顺口说她「可爱」的缘故。

    「不是被讨厌就好，知道这一点就够了。」

    真昼不知为何高兴地扬起嘴角，满意地欣赏为自己感到可耻而紧抿起嘴的周。

    「你还挺纯情的嘛，在我认识的男性中算是最纯情的了。」

    「要你管。你自己还不是这样。」

    「如果我太习惯的话反而会吓到你吧。毕竟我没有跟男性交往过，也没有想过主动和他人建立关系。和我这么亲近的只有你了。」

    「……我、我也没有跟女生亲近相处过……」

    周自己也意识到说这种话很丢脸，但他不能说谎。再说他如果自诩为拥有丰富女性经验的人，八成会被嗤之以鼻。

    「可是你在对待女性方面好像很拿手。」

    「那算不上什么拿手，不过是有考虑到怎么尊重对待女性而已。我爸妈经常提醒我，自己不喜欢的事情不要对别人做，同时只需做些能让人高兴的事情。对方高兴的话我也会很高兴……人际关系不就是这么回事吗？」

    「你这个人就是这样。太狡猾了。」

    「哪里狡猾啊？」

    「存在本身就很狡猾。」

    「你想否定我这个人吗……」

    「不如说是在肯定你。在背后使劲推你一把给你增加自信，不过这是两码事，你还是太狡猾了。」

    「……我不懂你的意思。」

    「现在不懂也没关系。」

    感觉之前也有过类似的对话，但周不晓得这次是哪里惹到她了。

    即使如此，周也认为没有必要问出个所以然来。

    原本还因周的态度而沮丧消沉的真昼，现在正开心地笑著，脸上已经看不出不安的样子了。既然她坚持说自己狡猾，那就这样吧。

    「总之，今天听到了一件好事。」

    「好事？」

    「就是我是你第一次接触来往的异性。」

    这惊人的发言让周不由得呛住了，真昼却诧异地抬眼看他。

    她本人似乎不是有意的，只是想到什么就说了什么吧。虽然这造成的冲击也更大。

    「你啊！那样讲有语病……也不算语病，但听起来就很糟糕好不好！还有你也管太宽了吧！？」

    「你为什么那么慌慌张张的？有什么关系，我对这方面的事情也都是第一次。我们不是这么一起摸索熟悉起来的吗？」

    「……话、话是这样没错啦。」

    从她至今为止的表现来看也不难猜到。真昼无意间说出了自己从小到大都没有谈过恋爱的事实，这让周感到特别害羞。愈是告诉自己不要往那边想，就愈是忍不住去想。

    「……周？」

    「没事，请不要看我。」

    不想暴露自己再次展现的浅薄，周坐在沙发上转身背对她。

    他现在既不想被看，也不想看见真昼。

    「怎么突然用敬语？」

    「别管我。」

    「……好，那我不看。」

    说是这么说，真昼却靠著他背对背坐了过来。周正想回头，却被真昼戳了一下腰。

    虽然看不到她的表情，但想必她脸上一定正露出淘气的笑容吧。

    「这样就算『不看』了吧？」

    「……您说的是。」

    「今天被你躲了一天，你就忍耐一下吧。」

    听真昼这么说，周就逃不了了。虽然他也不打算逃跑。

    背后的温暖缓慢传递过来，令周心脏怦怦直跳，同时也感受到某种平静。他以手托腮，把手肘靠在腿上。

    「……下次记得不要在大家面前说什么第一次的，这样让人很难接话。」

    闻言，真昼的身体突然抖了一下，像是察觉到了什么，然后似乎转过身来抓住了周背后的衣服。

    「我、我刚才说的不是那个意思喔！？虽然事实也是那样没错，但我在说的时候并没有那个意思！」

    「我、我知道啦！你不用再解释了。」

    正因为知道真昼是第一次和某个人亲近，听她本人这么郑重地解释更令人害羞。

    不用仔细回想也知道，两人都经历了许多彼此的第一次。

    至少除了小时候和母亲牵过手以外，周第一次牵手的对象就是真昼，而他拥抱过的女性也只有真昼。真昼应该也是一样的吧。

    能够和喜欢的人共享第一次的体验——这让人感到欣喜又害羞，同时也是倍感光荣的事情。

    但愿能与心爱之人成为彼此最初也是最后的伴侣。

    周感觉到，害羞的真昼用像是额头的部位不停抵著他的背转来转去，他悄然一笑，希望自己将来也能陪伴在她左右。

第四卷 第4话 和天使的读书会

    第二天，两人之间的距离恢复了往常的模样，让原本有些担心的千岁和树放下心来。周昨天的态度有些微妙，他们大概是注意到了。

    周还清楚记得昨天发生的事情，不过今天和真昼相处时已经没那么尴尬僵硬了。不对，其实多少还是有点在意，可是因为这里是学校，他没有将内心情绪表现出来而已。

    真昼依然像平时那样带著天使的微笑，现在正被班上女生团团围住，好像是在拿课业问题请教她的样子。

    由于下周有期中考，真昼身为年级第一才女，可能是受到大家推崇而成了小老师吧。只不过，她脸上的温和微笑中带有一丝困惑。

    「要研究考题是没有关系，可是我家不太方便……」

    虽然知道偷听不好，周还是竖起耳朵听著她们的谈话。看来女生们似乎是想要去真昼家里和她一起念书。其中可能也有「想看看真昼家里是什么样子」的好奇心吧。

    （那样当然会很为难了。她的戒心又那么强。）

    既然作为同学，真昼当然也会和这些女生们交流，可是她们的交情并没有像真昼和千岁那样亲密。实在不方便让她们进到家里。

    就怕事有万一，所以周也不希望这些女生靠近家里。假如两人的关系曝光的话，势必会被女生们追根究柢，还要遭受男生的嫉妒怨恨。

    「啊，不公平，我也要请真昼教我。」

    「我也要～」

    听到她们对话的其他女生也靠过来举手报名。这下真昼微笑中的为难之意更明显了。这么多人根本没办法全挤到真昼的家里去。

    此外，男生们也投以羡慕的目光。

    「……呃，今天放学后，如果是在教室里教一两个小时的话……」

    最后的妥协方案变成是在宽敞的教室里开读书会，即使如此，同学们参加的意愿还是很踊跃。由于这段时间的社团活动暂停，招来的人也就更多了。

    周听著其他人的欢声，一边远远旁观，心想：「真昼也真辛苦。」这时，树露出了格外爽朗的笑容捅了他一下。

    「你不参加？」

    「我参加有意义吗？考试范围内我又没有不懂的地方，而且就算有问题，她一个人分给大家的时间肯定很少。与其等到她教我，还不如快点去自习。」

    「我是很喜欢你这种一丝不苟的地方啦！不过这次你最好还是参加一下，就算是为了提升动力。」

    「说什么动力，我本来就有在用功……」

    「不对，我说的是那位的。」

    眼看班上有超过一半的人都要参加读书会了，不难想像她在面对那么多人时所要付出的辛劳。不论周参不参加读书会，从有熟人待著会比较安心的角度来说，一起待在教室里或许是更好的选择。

    「……我明明没有想请教的问题啊？」

    「那你来教我好了。反正我也想等小千问完以后再送她回家，顺便学习一下也没有坏处。」

    「我不太擅长教别人……」

    「毕竟你说话的态度超冷淡，而且也不是会细心教人的类型，但你也不会见死不救吧？」

    树肯定的语气和眼神让周一时答不上话来。面对笑嘻嘻地拍著自己肩膀，一边说：「搭档，拜托你啦！」的树，周也只能点点头，放弃拒绝。

    平时放学后很少会有学生在教室里久留，但今天却是难得一见的热闹。

    打扫时整齐摆放的课桌被重新合并成几组，由关系比较好的人分组各据一处。

    男生们也参加了，结果人数比起一开始拜托真昼的人要多出六倍左右。

    周坐在离真昼最远的地方，和树隔桌相对。

    「……这样不就变成我辅导你了？」

    「老师～请多多指教～」

    「……在家里做不行吗？」

    「我只是在等小千的时候顺便看一下书而已，而且回家时间延后的话，你也不想让她一个人回家吧？」

    树对他投以别有深意的眼神，周眯起眼看他，树却只是嘿嘿笑了两声。

    她平常总是尽量在天黑之前回家，但今天因为要开读书会，她回家的时间肯定会比较晚。虽然她本人十分警惕，也随身携带著防身工具，但是让她天黑之后一个人回家果然还是不太好。

    话是这么说，周也不可能在众目睽睽下跟真昼一起回家，所以也只能偷偷保持距离护送她。

    「你好像不知道有些人会利用送女生回家的机会性骚扰。」

    「我为什么非得变成那种无耻的人啊？再说我不认为有必要那么做，趁机袭击别人在道德上也说不过去。」

    「你就是在这方面赢得了她的信任吧～哎，反正你们回家的路线一样，说这些也没意思。何况你有的是机会下手。」

    「怎么可能下手。要是被她讨厌还惹哭她的话，我会很想死。」

    一旦对某人敞开心胸，真昼就会变得毫无防备，有的是可乘之机，不过，周并不打算利用这个机会做什么，甚至还想提醒真昼不要对自己过于信任。

    真昼的毫无防备是基于信任，要是周对她做了什么，目前这稳定的关系就会恶化崩坏。周不想失去这份信任，也不想失去作为人的良知。

    明明已经决定要珍惜她了，就没有理由去强迫伤害她。

    树很瞭解周的个性，看上去有些无奈地耸了耸肩，周则是故意无视，然后把课本翻到要考的部分。

    「好了，别管我的事情，你还是先完成原本的任务吧。我这边没什么问题，如果你不告诉我你有哪里不会的，那就没办法开始了。」

    周用手指轻敲著课本催促道，树笑著说了句：「你在逃避问题啊？」一边打开了自己的笔记本。

    树并不是头脑不好，反而算是一点就通的类型。

    他清楚瞭解自身的能力，能够付出较少劳力而做出成果。他只是讨厌麻烦，以及出于对父母的叛逆心态才会有点不认真，其实基本上算是个认真的人。

    听说树在国中时期是很优秀的学生，但是在和千岁交往的时候闹出一些事情，他的叛逆期就是从那时候开始的。

    「我真的搞不懂英文。」

    「还是从背单字的意思开始比较好……我建议你先把考试一定会出的文法和单字先记住。这里绝对会考，是说你那节课睡著了，不过老师有说会考。」

    周戳了戳树的额头。他虽然不怎么跷课，却经常败给睡魔。

    「总之我会把笔记印给你。长篇阅读就算现在才临时抱佛脚也有极限，没办法马上进步。这一类题目不用做到完美，你要掌握的是单字问题和选择题。只要有基本知识，大多数选择题都能缩小到二选一的范围，你要确保在两个选项里选出对的。我们先把重点放在争取分数上。你的英文都在及格边缘徘徊吧？」

    「咻～！太可靠了。下次我会推你一把当作答谢。」

    「我确定自己不需要那种答谢，而且你管太多了。」

    周打算以自己的步调慢慢发展与真昼的关系，所以如果有人硬是推他前进，反而会让他止步不前。

    树无语地看著周表示拒绝，而周不打算改变主意。

    最根本的问题是，周目前正努力磨炼自己，好让自己能够抬头挺胸站在真昼的身边。为了获得她的芳心，他想要的不是进一步发展关系，而是要优先磨炼自己。

    树好像还想说些什么，看到周已经无视他开始数需要影印的笔记页数，结果只好放弃地长叹一声，然后拿起自动笔。

    看到树很快进入用功的状态，周暗自松了口气，一边偷偷往真昼那边瞄了一眼。

    只见她正带著一如往常的微笑，亲切细心地辅导同学们。周从旁看著她对大家一视同仁地展现笑容、忙碌地到处走动教导的模样，忍不住心想：「学校天使的这个位置真不容易啊。」

    「为什么这里写不出来？」

    「用公式啊！」

    「我用了，可是就解不出来啊！」

    千岁她们那组正一边友好地交谈，一边自己做题目或是请教问题，气氛颇为热络，可是其他组的男生们却烦恼地抱住头。

    真昼无法顾及在场的所有人，根据每个人的理解能力不同，有些人教起来也很花时间，而且她总会被声音比较大的人叫过去。对于不太擅长彰显自己存在的同学们，就算她想去给予指导，也会被其他人拉走。

    察觉到她的为难之处，周犹豫了一下，然后跟树说了一声就离开位子站起来。

    他直接走到皱眉烦恼的同学身边，眼睛扫过参考书与公式，确认他卡在哪一部分之后，再用手指轻轻指向笔记。

    周的突然介入让那个同学惊讶地抬起头，周却没有理会他的视线，一边为他讲解题目。

    这个同学只是原本就用错了解题公式，把卡住的部分处理好之后，就能简单得到答案了。

    尽管是周自己突然介入，这个同学仍坦率接受他的提示并解开题目。周不禁松了口气，然后和坐在对面频频眨眼的男生对上视线。

    「抱歉，来的不是椎名。她看起来也没空的样子。如果是我多管闲事就抱歉了。」

    「……没有啦，多谢你了。我只是没想到藤宫你会主动来搭话。」

    「因为我看你们好像遇到麻烦了。」

    周自嘲地想，自己平时在别人眼中到底有多冷淡阴沉啊？不过他的态度的确不讨人喜欢又不开朗，所以他也没办法否定。

    周苦笑著正想回到自己的座位去，可是对面的同学又指著不会做的题目问：「那这里呢？」于是周也顺便回答他解题方法了。

    不知道为什么，这一组的同学们互相交换了一下眼神，然后看向树那边。

    「喂，树，可以跟你借一下藤宫吗？」

    「欸——藤宫可是我的人，真拿你们没办法。」

    「我什么时候变成你的人了？」

    周被他恶心得假装发出呕吐的声音，又发现树兴冲冲地把两人的桌椅合并到这个小组里，不禁对他的俐落手脚感到傻眼。

    他是觉得没什么关系，但还是希望树能先徵求一下当事人的意见。

    周叹了口气，回到自己被合并吸收到小组里的座位坐下，顺便在桌子底下轻轻踢了树一脚。

    「我先声明，我不是很会教别人啊。」

    「那也是帮了大忙。反正天使在那边也挺忙的。」

    「我们也是突然报名参加，椎名同学一个人当然顾不到所有人。」

    他们一脸羡慕地看著有真昼指导的小组，但那样的眼神中不带嫉妒，而是仅有些遗憾的情绪。

    「我们是觉得好像很有趣才加入的，顶多觉得能被她教的话就算赚到，所以藤宫你愿意来教我们的话，那也很好。」

    「唉，虽然心里还是想让可爱的天使来，那样比较开心。」

    「别在男生身上追求什么可爱。好了，你有哪里不懂？」

    周可以肯定自己身上没有一点可爱的要素。如果他们想拿自己代替真昼寻求什么可爱，他也只能苦笑以对，不过同为男性，他能理解这些男生的想法。

    比起态度冷淡的男生，还是由真昼这个亲切可爱又聪明的女孩子来指导功课，能更加提升幸福感。

    让真昼来指导功课会比较开心，这样的想法合情合理，于是周也只能耸耸肩，开始帮他们解决各自不会的问题。

    幸好这些问题都是周可以讲解的，而且他们也怀著虚心求教的心态，专注投入复习中，所以理解速度很快。

    包括树在内，周一下子要回答四个人的问题，一下子还要做题目示范。光是教这四个人就很不容易了，真昼一定更辛苦吧。

    想到这里，周看了一眼真昼那边。她正在回答隔壁小组的提问。

    只不过，那些提问与课业完全无关就是了。

    「……我喜欢的类型吗？」

    真昼诧异地思索，女生们则纷纷朝她投以兴致盎然的视线。

    对于『那个男人』，真昼总是坚持不予以回应，所以女生们才会换了个方式，间接打听那个人的特徵吧。虽然真昼从未证实那个男人是她喜欢的人或者恋人之类的，其他人却早就认定那是她喜欢的人了。

    提问的声音并不大，可是周围的人好像都听到了。这个教室里的学生们一边解题，一边忙著竖起耳朵偷听。

    「嗯……必要条件大概是温柔诚实吧。我不喜欢不诚实的人。」

    「对外表的偏好呢？」

    「我更重视内在，所以不是很讲求外表，但最好是打理清爽的类型。」

    真昼面露温柔的笑容和眼神，说出的话听起来像是对异性的喜好，却又可以解读为一般看人的喜好，让人不禁怀疑她是不是在模糊问题焦点。

    提问的女生似乎也注意到真昼所说的几乎是一般观点，于是用有些遗憾的眼神朝她看去。真昼那一贯温和的笑容中夹杂了一丝苦笑的色彩。

    「除了这些以外，我觉得重要的是……价值观相符的人吧。」

    「价值观？不是兴趣之类的吗？」

    「对，价值观。我也不认为两个人的价值观能够完全相同，所以就算不一样也可以。但我喜欢能尊重彼此不同价值观的人。比如他绝不会将自己的看法强加于他人，不会试图改变对方，而且能重视别人的想法。如果两个人能抱持相同观点，那当然是最好的，但就算做不到这一点，还是愿意陪在身边并接纳对方的看法，我觉得这样的人就很好了。」

    如此做出总结后，真昼又露出了温和的微笑，然后一瞬间朝这里偷瞄了一眼。

    周不由得移开视线，而真昼依然表情不变，把目光转回提问的女生身上。

    周担心继续看下去会引起身边其他人的怀疑，于是接著垂眼看向手中的笔记，但一直从旁观察他的某人轻笑出声。

    「各位，听清楚了吗？」

    树同时也看著大家做题目的手都自然而然停了下来。一起学习的同学们也猛地回过神来，再将视线移回手边想蒙混过去。

    周也若无其事地翻阅笔记贴上便笺，心里一边回味著真昼所说的『价值观相符的人』。

    她不是那种抱著玩玩的心态就和人交往的类型。交往的前提说不定是以发展到结婚成家的阶段为考量。也许是因为这样，她才会提出『相处起来觉得舒适自在』这样的条件吧。

    「天使的思考方式好成熟啊！」

    「哎，不过我认为椎名她说得也有道理。」

    听到同学的感想后，周不经意地低声说了一句，结果引来了他们的视线，于是他苦笑著继续说：

    「和价值观不合的人一起生活会很辛苦，而且我想人都喜欢跟相处起来轻松自在的人待在一起吧！就算勉强自己去迎合价值观不同的对象，过不了多久就会出现裂痕，导致关系破裂。我个人的结论是从一开始就把那种人排除，这才是比较合理的做法。」

    要是交往对象不能容许两人之间有差异，那就更不用说了。即使关系变得亲密，无论哪一方被迫忍耐都会造成感情破裂的结果，所以乾脆从一开始就排除在对象之外。

    「你还真是一板一眼啊……我实在想像不出来藤宫你会喜欢什么样的女生。」

    「一般温柔的女生就好了。」

    「那种说法的范围也太广了吧！不能讲更仔细点吗？」

    「还能有什么更仔细的啊……前提是要彼此合得来，个性稳重又通情达理的女性吧！」

    「那不是大多数人都会产生好感的类型？」

    「要你管。你有意见吗？」

    「也不是有意见，就是觉得你在讲一般人的见解。」

    「……那就当我喜欢上的女生是我偏好的类型好了。喜欢的人有什么样的特质，就是我那时候的喜好。」

    如果举出太具体的例子，就真的要谈起自己喜欢的那个人了。所以周以适用范围宽泛的说法试著含糊带过。这个时候，他忽然听到背后传来带著笑意的气息。

    「没想到你会说那么可爱的话呢。」

    耳熟的声音让周的身体略微僵硬起来。

    为什么你会在这里？你都听见了啊？——虽然周想要这么问，但是真昼碰巧走过来也不是什么奇怪的事，靠近之后自然也会听到他们交谈，所以周只好把话吞了回去。

    他脸上不动声色，以免被发现自己太过在意她的事实，也不去看真昼那边，只是说了句抱歉。

    对大家的天使如此冷淡显然不会给同学们留下好印象，不过周平时就是那副爱理不理的样子，所以看著这里的同学们也没有感到特别惊讶。

    「椎名同学。」

    「不好意思，我来迟了。抱歉都没能顾到这边……你们有什么不懂的地方吗？」

    看来真昼在另一边的辅导已经告一段落了，所以过来观察情况。她语带歉意地这么询问。虽然不知道是不是故意的，但是她这样直接站在周身边还是对心脏很不好。

    同组的男生们彼此对看一眼后，也露出了不好意思的表情。

    「啊，不会啦。我们已经请教过藤宫了。突然参加，是我们该说抱歉才对。」

    「哪里，都怪我高估了自己的能力，才会从一开始就来这么多人。是我没有考虑周全。幸好还有藤宫同学帮忙，我可以放心了。」

    她接著补充：「毕竟藤宫同学功课很好呢。」对周投以看不出半点恶意的微笑，让周顿时感到如坐针毡，但他也只能面不改色地回答：「非常荣幸能得到你的称赞。」

    随后，周马上低垂著眉眼看向真昼，担心这话听起来会不会像是在挖苦她，结果却对上了她怜爱的目光与微笑，彷佛在说她看透了一切。

    「藤宫同学不但很体贴，而且还很会教人呢。」

    「你是从哪里看出来我体贴的……」

    「比如现在，还有看你帮助千岁同学和赤泽同学的样子就知道了。看起来很冷淡，但其实一直在关注他们对吧？而且一有人遇到麻烦，你就会马上伸出援手。」

    真昼脸上带著柔和的表情告诉他：「只要看著就能看出来。」这让周不由得紧抿起嘴唇。

    真昼偶尔也会夸奖周，但他没想到真昼会在这样的场合明白表示对自己的关注和欣赏，视线不禁开始游移不定。

    「害羞了害羞了。」

    「树你给我闭嘴……这种事情很普通啊。」

    「就是因为你觉得很普通，所以才了不起。」

    周终于抵挡不住她嫣然微笑的表情，把脸扭向一边去。

    看见他这样的反应，树则是在桌子底下轻轻用脚尖踢了他一下，像是在催促著什么一样。

    读书会结束后不久，周终于动了动沉重的肩膀，像是卸下了肩上的负担。

    真昼脸上仍挂著一如往常的微笑看著自己。一如往常的微笑中带著只有熟悉她的人才能分辨出的亲爱之情。树每次看见这一幕都会偷偷在桌底下踢他催他行动；同组的男生也渐渐习惯和周相处，开始坦率地与他攀谈。不管从好的意味还是坏的意味来说，这些交流都让周感觉很累。

    能够多结交几个谈得来的新同学是好事，但不可否认的是，真昼的存在也让他有些放不开的感觉。

    等到读书会结束后，他们就用零食作为报酬跟周借笔记来影印，然后纷纷回家去了。

    也有些同学因为有事，或者发现这样严肃认真的读书会不是他们想要的，因此半途离席。周暗自感慨地想，和那些人相比，自己这一组的男生们算是相当认真了。

    「抱歉让你久等了，还让你帮忙一起收拾。」

    真昼留到最后，负责打扫整理教室，并且把钥匙还到办公室。其他同学本来说想和她一起走，但她表示自己作为主办人需要善后，而且另外有点事情要办，因此坚持一个人留下来，最后被周劝阻了。

    教室是大家一起用的，让真昼太晚回家的话也不安全，所以两个人一起留了下来。老实说，周是希望树和千岁也能留下来的。

    然而那两人先回去了，这种不明所以的体贴让周感到莫名其妙，心中暗暗抱怨著，一边和真昼并肩走在静悄悄的走廊上。

    这段时期所有社团活动都停止，而且天色即将转暗，应该只有教职员工和少数学生还留在学校里吧。周原本想尽量避免在学校里和真昼独处的，但现在也顾不了这些了。

    「其实我才要说抱歉，搞不好妨碍到你了。」

    「哪里，你可是帮了大忙，不然我一个人是顾不来所有人的。没想到会增加那么多人……还有些人是临时决定参加的，最后人数完全超过了我的预料呢。」

    「不愧是天使。」

    「……真是的。」

    真昼丢了个「请不要用那个绰号称呼我」的眼神过来，周则是装作没发现的样子。他只是稍微回敬真昼在大家面前称赞自己的行为而已。

    「不过，还好大家都很认真做题。」

    「虽然常常会分心聊个天，但他们确实比我想得更认真。我也不能再马虎偷懒了。」

    「藤宫同学你一直都很用心学习啊。这次的考试，你好像比之前更有干劲呢！」

    「……哎，我是想在各方面都加油一下。」

    周打算尽己所能地在课业和运动上投入更多。他现在只能趁没有人的时候以陪伴的名义待在真昼身边，只希望将来自己就算毫无理由地和真昼在一起也不会遭人指指点点。

    真昼没有深究周为什么要更加努力，只是微笑著对他说：「真了不起。」然后在正好走到楼梯口的时候再次转向周。

    「已经天黑了呢。」

    「对啊。」

    周点了点头，这才发现真昼正在盯著自己。

    她的脸上不是平常的微笑，而是亲昵中带有一丝期待的笑意。那是在两人独处时才会展现的。

    周不明白她想要求什么，顿时僵住了身体，又回想起两人刚才的话题，隐约猜出了真昼的请求。他轻轻苦笑道：

    「……这么晚了，我送你回去吧。」

    看来是答对了。彷如白瓷的脸颊染上淡淡的蔷薇色，嘴角勾起一道平缓的弧线。

    「谢谢你的关心。你很温柔呢。」

    「你在哄我吗……刚才是你让我说的吧。」

    「呵呵。」

    这句微不可闻的嘀咕似乎也没有逃过真昼的耳朵，她愉快地眯起眼睛。

    周抱怨了一声：「这家伙。」然后换鞋走出楼梯口。真昼跟在他身后不远处，于是周也配合她的步伐放慢了速度，一边故意叹了口气。

    （……她应该也明白的吧。）

    明白刚才那句话其实是周自己希望说出口的。

    明白自己之所以会一直陪她留到这个时间，是因为不放心她一个人回家，想要护送她。

    只不过，两人独处也不太好，所以他原本是想走在她前面或是后面，而不是并肩一起走回家。真昼看出他的顾虑，所以才会暗示自己送她的。周实在赢不了她。

    「……椎名你毕竟是女生，最好不要太晚回家。」

    「你真温柔呢。平时我走在路上都很小心，而且今天有藤宫同学你在，所以我很放心。」

    「……这样喔。」

    昏暗闪烁的路灯照在真昼身上。她的微笑彷佛比灯光更耀眼，让周仓皇地移开视线。

第四卷 第5话 大家一起开读书会

    「藤宫，早啊！」

    「早。」

    也许是昨天读书会的缘故，同一组的男生们开始能用随意的态度跟周打招呼了。顺带一提，昨天回家时和回家之后，真昼的心情一直很好。

    周轻轻挥手回应，一边把东西放到自己的座位上。已经到校的树和优太马上笑容满面地走过来。周从树身上感到一股居心不良的邪念，那应该不是他的错觉。

    果不其然，树笑咪咪的表情转为不怀好意的笑，周差点就咂嘴出声了。

    「昨天怎么样？」

    「没什么，是说你笑得很烦人。」

    「啊，你们开了读书会对吧？我有事不能参加，昨天有发生什么事吗？」

    因为没参加，所以优太不知道树为什么坏笑。

    周也懒得特意解释，就用混杂著为难和焦躁的表情朝树耸肩。

    「又没发生什么，就是办了一场普通又充实的读书会而已。」

    「我说你啊……把我的好心当什么了？」

    「那绝对是多管闲事。」

    就算树没有先走，周也会送真昼回去（实际上两人比邻而居，正确来说应该是一起回家。）但是树和千岁留下来的话，他明显会更轻松，不用去在意别人的眼光或是觉得尴尬了。

    「不用你催，我也会慢慢有进展的。」

    「就是因为看起来太让人著急才会让人想催……」

    「要你管。小心不借你笔记了。」

    「唔！现在我就先让步吧！你可以捡回一条命了。」

    「捡回一命的是你吧。」

    明显是考试的时间更加紧迫，所以该伤脑筋的是树。虽然他不用看书也能混个差不多的水准，但他本人也承认，他无法完全放掉不擅长的科目。

    周从文件夹里拿出笔记本的影本递给他，树兴奋地说：「这样就赢定啦！」不过周很怀疑他回家以后会不会好好复习。

    周顺便把昨天被拜托的份拿去给刚才打了招呼的同学们，因此获得他们的膜拜和更多零食，手上的东西莫名其妙增加了。

    「真体贴呢！」

    当周抱著零食走回来时，树马上拿昨天真昼对周的评语来调侃他。周只能板起脸回应：「只是帮你印的时候多印了几份而已，而且也不是免费的。」

    优太依然满脸笑容地看著他们对话，接著忽然垂下眉梢，似乎有些遗憾。

    「早知道昨天我也参加了。感觉好像挺开心的，好想跟大家一起学习啊。」

    「开心的只有捉弄我的树，我被捉弄可开心不起来。」

    「少来。」

    「好了好了，树捉弄人也是出于对你的友爱，应该吧，一定是这样没错。」

    「为什么我被怀疑了？」

    「因为你偶尔会捉弄过头惹毛他，所以我才不确定到底是不是友爱。你要适可而止啊。藤宫可能过一段时间就会原谅你，但你还是要拿捏好分寸。」

    「放心放心，那方面我都很注意的。」

    「这家伙真让人火大。」

    树也不会真的惹周发火，或是踩在得罪人的界线上开玩笑。所以就算多少有点不爽，周也不会感到被冒犯，顶多是被他搞得有点烦，想去轻轻打一下他而已。而被打的树也不会开口抱怨，可见他心里也有底吧。

    像这样懂得掌握分寸既是树的优点，同时也是他气人的地方。

    「好了好了，反正树他一向都有点烦人。」

    「优太你这就过分了。你嘴巴有这么毒吗？」

    「我最近开始觉得对你说话可以嘴巴毒一点。」

    「过分！坚决抗议！」

    「哈哈哈。」

    见优太一笑置之，树故意气愤地摆出夸张的动作，但他显然没有真的生气。由于树也落到被捉弄的一方，周心里有意无意地感到畅快许多。

    包括树的这一面在内，周都讨厌不起来，所以只能轻轻苦笑。

    「那我们先别管树了。」

    「别无视我啊！」

    「树你先安静一下，你一讲话就谈不下去了。我也想跟你们两个一起看书复习，周末要不要找一天来开读书会？」

    优太直接忽视了像某只兔子角色一样乖乖闭上嘴的树，徵求周的意见。周心想自己反正也没什么事，和优太一起念书的话应该能进行一场正常的读书会吧，于是正要点头答应，但又突然停下了动作。

    周自己是完全没问题，问题是要在哪里开读书会？

    「……顺便问一下，在哪里开？」

    「啊，我这边不行。因为我家爸妈都在，气氛一定又僵又尴尬的。」

    尽管树说得轻描淡写，周却为他们家亲子交恶的现状感到痛心。

    「……我家是可以办啦，不过我姊她们有时会来打扰，可能不太适合念书。」

    「你有姊姊？」

    「嗯，有两个。她们有点吵，或者该说强势吧。藤宫你大概会待得很痛苦。」

    既然优太这么说，那应该不是在客套，而是真的有那样的姊姊吧。周感觉那种女性恐怕是他不擅长应付的类型，最好还是避免接触。

    这样一来，就是周的家里最方便了。

    树平时就经常上门，周也不介意邀优太来自己家，不过，那个家并非只有周一个人生活。

    真昼并非总是待在周的家里，但她经常会好心来帮忙做饭，或者一起念书，所以在的机率很高。

    擅自邀客人来访似乎不太妥当，于是周含糊地笑道：

    「我能先问问那边吗？」

    「啊～对喔，突然上门也不好。」

    「毕竟是爱巢嘛！」

    「说真的，你还是闭嘴吧！」

    周警告地瞪了一眼，担心被人听见。还好树本来就有留心小声说话，也没有其他同学在看著这里。

    周受不了地叹口气，想起现在不在教室的真昼，目光低垂。

    「吶，真昼，明天早上树和门胁会来家里开读书会，没问题吧？」

    吃过晚餐后，周和真昼一起将碗盘拿去水槽。周一边对真昼开口问道。

    考虑到树方便的时间，读书会最好是约在明天，结果变成靠近约定日期才问的情况。周感到有点不好意思，而真昼却只是眨了眨眼睛，目光一下子变得柔和。

    「没关系。我把你们要吃的饭也煮好就可以了吗？」

    「呃，还让你煮饭就太不好意思了……虽然你能帮忙是最好……真的可以吗？」

    「只是份量增加而已，没什么的。」

    虽然她说得简单，但不难想像光是这样就要费多少工夫。她明明还有自己的事情要做，却仍愿意配合周他们的安排，实在是再怎么感谢都不为过。

    「顺便问一下，我也可以参加吗？」

    「树他们说你不介意的话，他们也不介意……要不要也叫千岁过来？虽然不知道她有没有空，也不清楚她周六周日会不会认真念书，但是不管她总觉得不放心。」

    千岁说不上是认真的学生。并不是说她不会念书，但也绝对算不上聪明。

    尽管她昨天也参加了读书会，可是进度好像不是很顺利，她甚至还嘻皮笑脸地说：「我可能考不过呢！」

    「这你不用担心……我本来就有找她。」

    「欸？」

    「千岁说：『这次要是考不好的话，还会被我爸爸念～』所以我们今天刚约好要在周六一起补习。」

    「千岁该不会早就在计画这个了吧？」

    周原本就猜是树跟千岁说要开读书会的，只是没有证据。现在他能肯定情报是从树那里流传出去的。他对那两人只能苦笑以对。

    周一边心想：「那一开始就先告诉我啊！」一边用热水冲洗沾了油污的盘子。真昼也轻笑一声，把放凉的剩菜装进保鲜盒里。

    「哎，不管他们有没有说好，读书会应该都会变得很热闹。」

    「你不介意吵闹吗？」

    「我没关系，而且平时就有在学习，所以不是那么著急。」

    周明白真昼这番从容不迫的发言，都是建立在她平日绝不松懈的努力上，所以也不觉得这有什么。

    只不过，他还是挺在意真昼是怎样维持那种高效率的学习方式。

    「真昼，等一下可以借你的笔记本来看吗？」

    「是可以，不过你的笔记也很整齐呢！那么受欢迎。」

    「笔记是很受欢迎啦。哎，因为整理得还算好吧。但我还是对学年第一名的笔记很好奇。」

    「其实也没什么值得期待的喔！」

    真昼噗哧一笑，将剩菜放进冰箱里。

    那些放在冰箱里的晚餐会成为周明天的早餐，所以周在洗碗的同时，也不忘对她诚心致谢。不只是晚餐，连早餐都能吃到真昼亲手煮的菜，使周得以保有每天都很充实健康的饮食生活。

    「周，你这次的考试真的干劲十足呢。」

    「哎，因为我想增加一点自信，也想趁这个机会全力以赴。要是排名能进前十就好了。」

    「这样啊……那我再为你增加一点动力吧？」

    「动力？」

    「如果你进了前十名，我可以答应你的任何请求。」

    「……啊？」

    周一时没听懂真昼说了什么，僵住身体，差点就把手上的盘子摔到水槽里面去。

    又因为差点摔坏真昼心爱的盘子，周这才回过神来，然后做了个深呼吸。

    他往旁边瞄了一眼，只见真昼脸上依然挂著从容的笑意，阖上保鲜盒的盖子。

    「之前我是说过你的要求我原则上都会答应，这次就把它拿来当正式奖励好了。你平时绝对不会拜托我的事情，我也会帮你实现喔？」

    「……女生不能乱说这种话。」

    「哎呀，你想要拜托我做危险的事情吗？」

    明知周开不了口，真昼还是歪著头这么调侃他。这样也难怪周会皱起眉头了。

    她似乎料想到周所要求的事情不会有什么危险。

    周目不转睛地看向真昼，只见她愉快地笑著，凑到周的旁边。也不知道是不是他多心了，总觉得真昼似乎暗含著期待。

    「……假如我让你做危险的事，你要怎么办？」

    「视内容而定。可能会在心里感叹你也是男生，然后帮你实现呢。」

    真昼其实也想要实现周的要求吧。当然，这是因为她确信周不会强人所难，可是作为被她赋予如此信任的人，周心中烦恼不已。

    他当然不想强人所难，可是当喜欢的女生对自己说什么都愿意做的时候，还是会忍不住产生各种想法。虽然他绝不可能说出口，某些属于男生的妄想依然掠过了脑海中。

    周瞄了真昼一眼，看她微笑著摆出一副「放马过来」的样子。

    那天真无邪的模样，感觉更突显出了自己的浅薄。

    「……那就之前你让我躺的、膝枕吧。」

    周尽可能地忍耐，却在经过一番天人交战后，隐隐流露出一点欲望，说出了一个真昼可能会主动满足他、而且平时不怎么提到的撒娇愿望。

    周很想再次体验那种舒服的感受。膝枕应该不算什么厚颜无耻的愿望吧。要怪就怪理性的束缚有些松懈了。

    才刚说完，周就为自己提的不要脸愿望难堪得想抱头苦叹。见状，真昼频频眨眼，然后抬头凝视周的脸庞。

    接著，她可爱地腼腆一笑，充满自信地说：「好啊！还会附带掏耳朵的服务，到时候你就尽情撒娇吧！」看起来一点都不怀疑周能考进前十名的样子。

    「打扰了～」

    考前的周六这天，树、千岁和优太三人依约在十点左右抵达。他们齐声打过招呼后，便从门口来到了走廊。

    他们国中也是在同一个学区，所以是约好碰面再过来的。虽然是因为优太本来就不知道周住哪里，但主要也是因为他们关系好的缘故吧。

    「嗯，欢迎。」

    「小真昼呢？」

    「她在厨房准备午餐。」

    真昼提前来周的家里，现在正在准备午餐。多亏她匆忙地跑去早上开门的超市买菜，所以他们不需要烦恼午餐吃什么。

    顺带一提，听说今天要做烤牛肉。只要提前腌制好放置一段时间，到了中午就能吃到软硬适中的烤牛肉了。

    「……已经完全融入了……」

    「你好烦。」

    「简直像是欢迎同事的新婚妻子呢！」

    「再说的话午餐就没你的份了。」

    「别这样～！我要吃小真昼煮的饭～！」

    周接著抱怨道：「说什么奇怪的话。」一边看向优太，发现他正有些错愕地看著自己。

    「怎么了？」

    「……没什么，就是很惊讶椎名同学这么自然地待在你家。」

    「……没办法。毕竟一直都麻烦她来做饭。」

    周把脸转向一旁，发现树正嘻皮笑脸地捂著嘴角。那副表情让周联想到母亲的笑容，心里一下子烦躁起来，忍不住轻轻踢了踢树的小腿。

    「欢迎你们……咦，赤泽同学怎么了吗？」

    「不用在意。」

    真昼大概是看到树露出不明所以的笑容而有些担心，不过这种担心完全没有必要，因此周希望她不要在意。

    真昼流露出诧异的神色，做出没必要在意的判断后，脸上的笑容又恢复如常，说了句：「我还有一些东西要准备，你们先去客厅吧。」便走回厨房，围裙下襬随著步伐飘扬。

    树望著她的背影，小声感叹道：「果然有浓浓的新婚妻子的感觉。」这次周乾脆打了一下他的后背。

    「那就开始做题吧。」

    完成备料之后，真昼端来茶水，然后坐到周的旁边。至于为什么是周的旁边，那就是其他三人的阴谋了。

    「好～」

    「千岁同学是哪里不懂？前天补了英文，今天预定要做数学题对吧？」

    「全部。」

    「全、全部……」

    「小千的数学整体都不太行，只能勉强及格。」

    千岁不至于对学习一窍不通，但她相当不擅长数学，每次都是奇迹般地卡在及格线上。

    听到『全部』一词，真昼的脸颊微微抽动了一下，可是千岁确实是不会，这也没办法。值得庆幸的是她还有一定的基础。

    「这家伙基本上不擅长应用题，最好从怎么去套用公式解题的思路教她。」

    「公式都没问题吗？」

    「……没问题吧？」

    「应该。」

    感觉不像是没问题，所以希望真昼从基础开始努力教她。她不是笨，只是因为不知道应用方法才不会解题。只要懂得如何去应用，她应该就能拿到还不错的分数。

    「总之，树你就从拿出干劲开始吧。」

    「哈哈哈。」

    「不要以为笑就没事了。好好学习。」

    他以为开读书会是为了什么啊？

    「优太～周好严格～」

    「树你也差不多该认真点了。」

    优太以爽朗的微笑拒绝树的求援，这让树沮丧地垂下肩膀。

    优太则认真地翻开课本和笔记开始念书。真希望树和千岁能多学学他。

    顺带一提，优太好像没什么不擅长的学科，是在各方面都能超出众人平均的优秀男生。

    周也没有特别不擅长的科目，剩下的就是多背书和训练应用能力了。

    千岁的家教指导工作就交给真昼，周将视线落在为自己准备的世界史课本上。

    吃完饭后，大家重新投入学习，结果千岁的集中力没能持续多久，在吃零食的时候又喊著：「好累～」一边躺到地板上。

    「周～可以打电动吗？」

    「要玩随便你，到时候考不好可别怪我。」

    「哎～好严格。」

    「只是放松一下的话还好，可是你会玩过头吧。如果你觉得能控制自己的话就去玩吧。」

    周一边做著参考书上的题目，一边回答：「反正我要继续。」随后从眼角余光发现千岁正微微鼓起脸蛋。

    周本来就预料到讨厌念书的千岁差不多该腻了，所以在电视柜里的主机旁边备齐了游戏软体和四人份的手把。

    人类的注意力原本就无法一直持续，如果只是玩玩放松一下的话，周是觉得打个电动也没关系。

    因为他自己每隔一小时就会稍作休息，所以就算没有长时间的休息也可以继续念下去。何况他不讨厌学习这件事，能持续比较长的时间。

    「周好冷淡～」

    「你是来开读书会的吧？算了，想玩也可以，反正手把有四支，你就玩一下当休息怎么样？」

    「那我就不客气啦～周你也不要把自己逼太紧喔？」

    「我有在休息。」

    「这么认真啊！也对，周你就是这么认真。那我要玩～阿树要不要一起？」

    「好吧！但是我不会玩太久。」

    连续写了两、三个小时题目的树似乎也累了，跃跃欲试地想打电动。

    「优太你也来吗？」

    「好啊！藤宫，可以吗？」

    「嗯。」

    比树和千岁要认真的优太也对打电动顺便休息这件事颇感兴趣。周以态度表明「你们自便。」然后再次低头看向参考书。

    顺带一提，真昼正在旁边安静地写题库，并没有分心的迹象。

    「真昼你不玩吗？」

    「我要再做一下题目。」

    「这样啊。」

    周只是因为他发过誓这次考试要好好用功，所以才会这么拚，而真昼却始终不变。周实在对她勤勉的态度感到钦佩不已。

    正是坚持不懈的努力才让她总是保持第一的名次，而这样的努力也是她之所以厉害、了不起的地方。

    周看著他们三个兴冲冲地离开书桌，占据电视机前面的位置，之后就没继续关注那边，径自拿自动笔写了起来。

    笔芯划过纸张的声音、擦橡皮擦的声音，以及身旁真昼的呼吸声显得非常清晰。

    周漫不经心地听著他们从稍远处传来的热闹喊声，一边回想各科老师的出题倾向，一边针对可能会考的题目练习。

    有个老师从高一开始就教他们，那个老师的考试出乎意料地轻松。根据他的性格和上课内容，周在去年一年里已经掌握了他大致的出题范围。

    至于今年开始教他们的老师，周打算在这次考试和其他小考中掌握出题的倾向。

    周姑且也有把自己对出题范围的预测告诉千岁。虽然这算是投机取巧的做法，但是应该八九不离十，只要她侧重这些部分来做题，就能避免不及格了吧。

    「周，请用。」

    周默默地写著题目，回过神才发现原本坐在隔壁的真昼站了起来，在他手边放下一杯咖啡。

    看到这杯加了奶精和一小块方糖的咖啡，周不由得露出微笑。

    「和平时一样的可以吧？」

    「嗯。谢了。」

    两人半年来陪伴在彼此身边，很瞭解对方喜欢吃什么。

    真昼正好在他想要喝的时候把咖啡端过来，周在道谢的同时，手指搭上杯把。这时，他发现除了咖啡以外桌上还放著一个小盘子。

    「这是什么？」

    「费南雪。我昨天烤好的，想说念书应该需要一点糖分。」

    小盘子里放著烤得色泽金黄、一口大小的甜点费南雪。

    为了不弄脏手，她还贴心地用小叉子插好。这个大小大概是为了在学习的空档方便享用吧。

    她似乎也帮正在打电动的树他们准备好了。这边有比三人份稍多的费南雪盛放在托盘上的盘子里，旁边附有小叉子。

    另外也准备了三人的咖啡。托盘上放著糖包和奶精，可以随喜好自由取用。

    「千岁同学你们也请用。」

    真昼微笑著安静地走近他们，把托盘放到对面的一张小桌子上。

    「哇～！谢谢小真昼！」

    「哇，有点心，时间也刚好。谢了，椎名同学。」

    「不会。」

    真昼高兴地望著为点心而感到开心的三人，接著走回来。见状，周也自然地扬起了嘴角。

    「……感觉让你花了不少工夫准备。」

    「不会，是我自己想做的。我在念书的空档做这些，刚好也能放松休息一下。」

    「你真的是尽心尽力的类型啊。」

    「……我只是为了想尽心尽力的对象尽心尽力而已。」

    听到这句喃喃细语，周感觉喉咙涌起一股热意。

    虽然趁著话语还没涌出来前，就连忙喝咖啡把它咽下去了，却感觉这一口咖啡甜得不得了。砂糖的量理应和平常相同才对，他却觉得甜了许多。

    周不晓得该如何面对这种并不令人讨厌的甘甜与真昼的低语，只能自欺欺人地低头看向参考书。

    结果，电玩大会一直持续到了傍晚。

    持续了这么久的学习让周也逐渐分散了注意力，所以当他在中途读完一个阶段以后，也加入了打电动的行列。或者说，不只是因为长时间的自习才让他分散了注意力。

    （为了想尽心尽力的对象尽心尽力是什么意思？）

    真昼那句低语始终在周的脑海中挥之不去。

    周知道真昼原本就喜欢为别人而行动，可是那种说法听起来，就好像她对自己有好感一样。

    虽然周知道真昼确实挺喜欢自己的，却也认为那并不是对异性的好感。

    可是听到真昼这么一说，他脑中就自然而然冒出了「她是不是把我当成喜欢的男性，愿意为我尽心尽力。」这种妄想。

    （不对，如果是因为我作为人太废了，她才想为我尽心尽力——或者说照顾的话，那倒是可以理解。）

    不如说那种情况更有可能，因为周实在太不会做家事了。虽然只要他努力去做，至少还能维持活下去的水准，现在的他却只会依赖真昼。

    真昼那么说的意思到底是忍不住想照顾，还是因为喜欢才想照顾？

    身为喜欢她的人，周自然期待答案是后者，而且他也认为这件事不是完全没有希望。他都忍不住开始自问自答，怀疑真昼是否真的喜欢自己了。

    「周～你掉到场外了。」

    「欸。」

    由于打电动的时候想心事，周操作失误而让角色掉了下去。他也没有多余的命可以复活，于是乾脆退出了。

    树、千岁和优太则是继续进行交战。

    周不清楚优太的实力，但平常的自己不至于这么快就打输。这也意味著真昼那句话对他的思考有多么大的影响。

    「看你在发呆，果然是书看太久开始丧失注意力了吧！」

    「……可能吧。真昼，你要接著玩吗？」

    「不用了。我差不多该准备晚餐……」

    真昼瞥了时钟一眼，周也随著她的视线看过去。已经快到七点了。这个时间才开始准备晚餐可能都有点晚。

    「啊，真的。已经这么晚了吗……我该回去了。毕竟不能在这里过夜。」

    「也对。虽然小千可能会想住椎名同学家里，但是没有换洗衣物，也没经过她本人允许。再说小千也和椎名同学的衣服尺寸不合。」

    「喂，阿树你在看著哪里说话？」

    「当然是身高了。」

    真昼噗哧一笑，看著那边的情侣像平常一样感情融洽地拌嘴。

    「欢迎你下次再来住。」

    「可以吗？」

    「嗯，只要提前说好。」

    「那我也约好时间来周这边……」

    「感觉你是想搭伙吃饭。」

    「被你发现了。」

    树不含恶意地笑著说：「因为椎名同学做的饭很好吃嘛！」周则是叹了口气，告诉他：「真昼同意的话就好。」

    要比平时准备更多饭菜的是真昼，所以周不能自作主张地决定。

    如果真昼不愿意的话，那就去外面吃或是去便利商店买。这样也挺有几个男生一起过夜的感觉，或许也不错。

    真昼笑容满面地答应了。感觉树他们过不了多久就会来住。

    「下次门胁也来吗？」

    「欸，可以吗？」

    「当然了。」

    「那就来开个『从背后踢周一脚』的聚会吧。」

    「喂，干嘛擅自开那种奇怪的会啊？」

    「因为……你想想嘛？」

    看到树露出别有用心的笑容，周忍不住绷紧了脸。优太先是一脸错愕地看著他们，然后像是放心似地微笑起来。

    「吶，真昼……那个，为了想尽心尽力的对象尽心尽力是什么意思？」

    其他人回去之后，周站在玄关处犹豫著，还是开口问了他所在意的事情。

    其实他拿不定主意要不要问。在树离开之前，周嘀咕了一句该怎么办，然后就被树踢了一脚，催他去问个清楚。

    周没想到他会真的踢，所以也打了他一下报复回去。只是他看上去没怎么放在心上的样子，可能没有意义。

    听他这么一问，真昼眨了眨眼睛，接著慢慢勾起嘴角。

    「你认为是什么意思？」

    「……比如说放不下需要人照顾的废柴之类的？」

    他实在说不出：「因为你喜欢我。」这种过度自作多情的胡扯。

    「呵呵，是啊。你一刻都让人放心不下。要是没有我的话，你就会变成废人嘛！」

    「我无话可说。」

    周的确受到真昼很多照顾。没有她，周就无法维持现在的生活了。

    「……没关系。因为我自己也满喜欢照顾你的。」

    「我要堕落了……要被养成没有真昼就活不下去的体质……」

    「呵呵。」

    真昼的可怕之处，就在于如果少了她的话，周就无法维持正常的生活和精神状态了。

    可以说在各种层面上，周已经成了她的俘虏，难以与她分开——应该说离不开她，也不想离开她。当然，最主要的理由还是因为自己喜欢她。

    若是表白后被甩了，周可以肯定自己在精神和生活上都会濒临死亡。

    当他在心里自嘲：「就是因为这样才无法更进一步啊。」的时候，真昼不知在想什么，忽然倾身靠到周旁边。

    真昼并没有紧贴著他，只是轻轻碰到。她从正面靠近、抬眼看过来——然后用手指描过周的嘴唇。

    「……我会毫不客气地把你宠成废柴的，所以你就安心地变成没用的废柴吧？」

    她淘气地眯起眼睛腼腆一笑。周凝视著这样的真昼，连呼吸都忘记了。

    那样的笑容周从未见过，既甜美，却又使人兴奋……甚至含有几分妖艳，简直像是小恶魔。如同她本人所说，能使人甘愿沉溺其中的微笑，足以让周的心脏疯狂跳动。

    他能感觉到自己体内猛烈跳动的心脏和奔腾的血流。

    周曾见过天使般美丽的笑容、彷佛要消失般纤细脆弱的微笑、天真无邪的笑脸等许多不同的笑容，但没有一个比现在的真昼更有魅力。

    真昼心满意足地望著身体僵硬的周，然后恢复了平时的笑容说：「那我去做饭了。」之后便走向厨房，而周的脸则是红得像火烧一样，目送她过去。

第四卷 第6话 考前一刻

    考试前一天的星期日，周默默地在自己房间里复习。

    虽然也是因为他想在考试中取得好成绩，但主要的理由则是为了不让自己继续想著真昼的事情。

    『……我会毫不客气地把你宠成废柴的，所以你就安心地变成没用的废柴吧？』

    就因为真昼带著小恶魔般的微笑，轻声低语了这种台词，让周的脑海中几乎装满了她的身影。

    不知她到底是有意还是无意，最近真昼总是对周展开破坏力很强的言行攻势，而他身为接受者，感到既高兴又难熬。

    因为他不知道真昼的意图，所以什么都做不了。

    为了把脑中的许多烦恼杂念全赶出去，他一大早就开始埋头努力用功。这个方法似乎奏效了。因为太过投入，当他回过神来时才发现已经过了下午两点。

    这样集中精力用功到现在的结果，让他连午餐都忘了吃，可是一旦意识到这点，再看看时钟，肚子突然就开始大声抗议了。

    「……来吃午餐吧。」

    周伸了个懒腰解放自己坐太久而僵硬的身体，然后起身离开椅子，走出房间。

    今天真昼好像也要在家里自习准备考试，所以白天不会过来。周要自己解决午餐了。

    周心想：「自从真昼来这个家里煮饭以后，饮食生活就变得超丰盛了啊。」一边走向厨房，把冰箱打开。

    他把分成小份冷冻起来以备应急使用的米饭放进微波炉里解冻，再拿出其他几种真昼事先做好的常备菜肴放进小碗里，这样一来就可以确保菜色的色彩搭配和营养均衡了。

    （真是多亏有她在。）

    只有周一个人要吃饭的话，他才不会做什么常备菜肴，午餐也会去便利商店买或者在外面解决。

    现在家里却存放著一定份量的食物，自己也学会了几道菜。虽然的确是做不到像真昼那样色香味俱全又营养均衡的程度，但至少是可以入口的。

    周的厨艺在真昼这个老师的指导下多少进步了一点，于是做了份简单的炒饭当午餐。虽然里面只有蛋和培根等朴素的配料，可是再加上真昼事先做好的常备菜肴，使这顿午餐变得丰盛不少。

    再搭配即溶的蔬菜蛋花汤，对于想要简单解决的午餐来说就很足够了。

    周把准备好的菜放在托盘上端到餐桌上，开始一个人吃午餐。

    「我开动了。」

    这样的假日午餐是以前的自己根本无法想像的。周苦笑著合掌后，便拿起汤匙。

    送入口中的炒饭尝起来比真昼平时做的口味稍重，但还算不错。对高中男生来说咸度刚刚好。

    （我真的变了。）

    饮食生活被完全改变了，周自己也有了许多改变。在各方面都被养成了废柴。

    尽管现在已习以为常，生活态度是比过去更端正了……但是人类一旦体验过更上等的环境，就会变得食髓知味。

    周不想回到以前那种没有真昼陪伴的生活。如果没有真昼在身边，他就会感到空虚。从这个意义上来说，他的确是被变成了废柴。

    而且被养废的还不只生活方面，严格来说对精神上的影响才更大吧。

    周的父亲修斗以前曾说过，藤宫家的人毫无例外都很专情。只会喜欢上一个人，而且会好好珍惜对方。

    看来周也承袭了这样的血统。从他意识到自己喜欢真昼的时候开始，其他那些自己本来也不大感兴趣的女生就更进不了他眼中了。同时，他心里也产生了想要珍惜真昼，让她获得幸福的强烈想法。

    （……非她不可。）

    只要真昼能获得幸福，即使让她获得幸福的人不是自己也可以。如果真昼喜欢上别人，也选择了那个人，自己就会毫不犹豫地离开。

    他可以断言，只要真昼能露出幸福的笑容，那么他也会感到很幸福。

    但是，他也强烈希望能靠自己让真昼获得幸福，绝不想让给其他人。另一方面，他心中也有种矛盾的情感——不想放开真昼，觉得只要自己懂得她真实的一面就好。

    或许有人会认为这种矛盾就是执著。周之所以离不开真昼，就是因为他心中有了这种无法宣之于口的感情。

    这份感情称不上高尚，但在某种程度上也很纯粹。老实说，周就是被这样占据在心底的强烈爱慕给耍得团团转。

    「……要是更积极一点，就不会这么辛苦了。」

    下意识脱口而出的话自然而然带上了自嘲的语调，周接著轻笑了一声。

    这十六年的人生中第一次有了喜欢的人，想要亲手为她带来幸福，而他却不知道自己该怎么做。

    到了这个年纪居然还没有过初恋，要是被别人知道，想必会受到嘲笑吧。

    周自己也知道他的个性谨慎又胆小，对于该如何发动攻势追求女性一无所知，但也正是这样消极的性格让他得到了真昼的信任。尽管这些特质不是那么容易改变，他还是一直很希望自己能变得更积极一点。

    也因为如此，他才会努力念书并锻炼身体，试著增强自信。

    周轻轻苦笑，一边把剩下的炒饭送进口中。

    吃过饭休息片刻后，周活动了一下僵硬的肌肉，决定稍微运动一下转换心情，于是回到卧室换上了运动服。

    这阵子都坐在桌前念书，活动一下身体去散散心应该也不错。

    只不过，他的体力说不上多好，如果不为之后的复习保留一点余力，可能晚上就要倒头就睡了。

    周心里留意著提醒自己，一走出玄关的时候，就正好遇到同样走出门的真昼。

    「啊，周……你要去运动吗？」

    她似乎从穿著上看出了周的计画，对他投以有些欣慰的目光。周坦率地点点头。开口询问的真昼也穿著像是外出的服装，所以周猜想她也要出门。

    一想起昨天的事情，周就差点要抱头发出呻吟，幸好他现在已经稍微冷静下来了，不会流露出明显的惊慌神色。

    「对，出去散散心。你是要去买东西？」

    「嗯，突然想到鸡蛋快用完了。晚餐我想做个煎蛋卷。因为明天就考试了，留著当早餐的话也可以成为你努力的动力……」

    「真假？我突然就有干劲了。」

    「真现实呢！」

    真昼一手掩著嘴小声地笑了起来，周则是微微蹙眉，回嘴道：「有什么办法，你做的真的很好吃啊。」

    真昼也明白周只是做做样子，并没有真的不高兴，从指缝间露出的笑意变得更浓了。

    「对了。我刚才把最后一颗鸡蛋和剩下的培根吃掉了，还有冷冻起来的饭也用完了。」

    「哎呀，你自己做了午餐吗？真了不起。」

    「……感觉你在瞧不起我。你在的时候我偶尔也做过一两次啊。」

    把做饭的工作全交给真昼，周也觉得于心不安，所以他平时都会帮忙做些简单的烹饪工作。每当真昼身体不舒服或是累了的时候，他也会率先到厨房帮忙。

    周会做的菜色有限，所以成品会和预定的菜单相去甚远，但只要无视外观和比真昼煮得难吃的味道，他现在也能做出还可以入口的食物了。

    所以，不过是做了一顿饭而已，还没有到被称赞说了不起的程度。

    「我知道，但你一个人的时候很少下厨不是吗？你常常会嫌麻烦，选择那种可以简单弄好的加工即食食品呢！」

    「呜。」

    「从材料和你的能力来看，我猜应该是做了炒饭。看来有成功做出来了，所以才说你了不起。」

    自己的性格和行动完全被她看透，让周支支吾吾地说不出话来，而真昼一时忍俊不禁，呵呵地笑了起来，然后伸手朝他的头摸去。

    真昼的手彷佛带著轻飘飘的空气，轻柔地摸著周的头发。见她脸上含笑的样子，周不禁抿紧了嘴唇。

    他并不讨厌，甚至觉得很开心。看来自己真的是被宠坏了。

    「……差不多可以了吧。已经够了。」

    「哎呀！真可惜，我还想再多摸几下呢。」

    嘴上这样说，真昼也乾脆地收手，脸上仍带著温柔的笑容。周意识到自己大概正噘起嘴，把头扭向一边。

    「……要买的只有蛋？」

    周转移话题，避免让自己继续接受真昼的疼爱。

    「这个嘛，其他做晚餐的材料还有，只有鸡蛋我忘记买了……还有牛奶吧？我是想去附近的超市一趟买回来的。」

    「好，那我回家的时候顺便去买。」

    如果除了买菜以外，她还要去买其他周不能代买的东西或者有事情要处理的话，他不会阻止真昼出门。但既然不是什么大事，就没必要特地让她出门了。

    反正周正好要外出，他希望真昼可以留在家里做她喜欢的事情。她每天帮忙做晚餐已经被

    占用不少时间，所以由他去跑腿会比较合适吧。

    「欸，但那样你就要提著东西了。」

    「没关系，我回来的时候顺路去买。反正超市也没多远。」

    「那、那钱怎么……」

    「我有带电子钱包，余额我也看过了。去超市买的话还会给发票，所以伙食费分摊方面也不会有问题。」

    周不解地问：「还有其他问题吗？」而这次轮到真昼支吾著说不出话来了。

    「……这样对你很不好意思。」

    「我都说不介意了。反正只是出门顺便跑个腿。」

    周揉了揉真昼的头发回敬。真昼随即抬起头注视他，像是觉得很痒似地眯起眼睛。她的眼神看起来很开心，这让周悄悄松了口气，看来自己摸她头发的举动没有做错。

    「……那就麻烦你了。我在家里等你回来。」

    「哪边的家？」

    「你说呢？」

    真昼偏著头腼腆一笑，然后拿出随身携带的、周家里的备用钥匙打开门，侧身钻了进去。

    行动就是明确的答案，她从门缝里探出头，用楚楚可怜的眼神望著周微笑道。

    「周，小心慢走。」

    「……我很快回来。」

    看真昼已经把他家当作自己家了，周感到有些心痒难耐。听到他的回应，真昼只是加深了脸上的笑意并朝他挥挥手。

    周先做了简单的伸展运动放松肌肉，再花将近一小时的时间慢跑，之后在让身体冷却下来的同时去超市买东西，又踏上回家的路。

    跑步的时候大脑不会东想西想，能够让他保持平静的心情运动，也因此让他做好了心理准备。

    至少恢复到足够冷静的状态，不会因为真昼说的每一句话而动摇了。周松了口气回到家里，正好看到真昼轻踩著拖鞋前来迎接。

    「欢迎回来。我放了洗澡水，你要先洗澡吗？」

    真昼随手便从周手中接过了购物袋，并且告诉他一切都已准备好了。这让周不由得盯著她的脸看。

    树和优太好几次跟他说过真昼就好像新婚妻子一样，害他真有了这种感觉。即使真昼本人没有那方面的意思，但她这么勤快又贴心，从旁人看来的确很像是新婚妻子，让周感到特别害羞。

    「……周？」

    「啊，没什么。那我就先去洗澡了，谢谢你。」

    面对她诧异的目光，周只是含糊地笑了笑。他先去了趟洗手间之后，便走进卧室里拿洗澡所需的衣服物品。

    他拿著平常穿的家居服走向浴室。那里果然如真昼所说，已经放好了洗澡水，浴室温度也刚刚好。

    周先面朝著无微不至的真昼所在的方向行礼致谢，然后打开莲蓬头冲掉身上的汗。

    虽然他原本过得自甘堕落，又是怕麻烦的性格，但他不太能忍受脏污，也满喜欢泡澡的。

    彻底洗去身体和头发的脏污之后，周泡到浴缸里。他有一种错觉，彷佛头脑与身体的疲劳也逐渐溶入热水中。

    这当然不可能发生。自己可能相当疲惫，所以泡在热水里才会放松下来，连带也产生了疲劳溶解消失的感觉吧。

    周靠坐在浴缸里，轻轻吐出一口气，全身浸泡在温度适宜的热水中。

    接著，他透过没有放入浴剂的透明水面望著自己的身体，吐出的气息马上变成了叹息。

    「……还差得很远啊。」

    说起来也是理所当然，毕竟他正式开始运动才没过多久，不过他原本就是能量消耗低、又不太容易长肌肉的体质，所以整体看起来显得瘦削单薄。

    这和值得依赖的男性形象差太远了。只看体型的话，用豆芽菜来形容都不为过。

    周心想，真希望可以变得更强壮，顺便让外表也变得更端正一些。

    在外表方面，因为学生们的目击情报已经传开了，他不能冒然打扮成「那个男人」的模样外出，但是脸色和肤质多少还是有一点改善空间的。

    一想到真昼平常就坚持磨练精进自己，在这方面一定也付出了周难以企及的努力，他就由衷地感到佩服。

    令人舒适的温暖与疲劳所带来的睡意轻抚著思绪。在昏沉的意识中，周的深深叹息溶入了浴池中。

    在那之后，泡得昏昏欲睡的周差点往前栽进浴缸里面，让担心他为什么泡了这么久的真昼连忙隔著浴室门叫醒了他。

    「那个……那样真的很危险喔！」

    「对不起，是我大意了。」

    真昼微红著脸警告他道，而周只能老实地低头认错。

    不晓得她脸上的红晕到底是因为生气还是因为害羞——她在查看情况的时候好像稍微打开了浴室门，结果不小心看到了周的上半身——但可以肯定的是她在担心自己。

    水深三十公分就可能让人溺水了，所以真昼的怒气不无道理。因为她自己不会游泳，对这种事情会更加感到不安。

    如果能够辩解的话，周当时只是意识有点模糊而已。

    他并没有完全睡著，只是意识在睡意之海的边缘探入一脚那种程度而已，他相信自己如果身体失去平衡撞到浴缸上，就绝对会醒过来。

    「……为什么要这么努力呢？」

    周为自己的失败感到一丝后悔，然后听见真昼疑惑地问道。

    她的语气中带著几分不安，让周领悟到他是真的害真昼担心了。

    「我不是要否定你的努力，但是如果没办法管理的话，是不是应该稍微控制一下努力的程度呢？」

    「你说的对。以后我会注意的。」

    「周，你为什么那么……」

    「……大概是因为我想成为可以抬头挺胸的男人吧。」

    尽管看起来有些生气，真昼仍伤心地眉眼低垂，周只好带著苦笑摸摸她的头，想要把她眼中的不安也一并拭去。

    他一边在心里发誓，下次绝不会再让她看见这样的失态了。

    「因为我希望多增强一点自信。想要从课业和运动方面踏出第一步。我没打算勉强自己，这次也确实是我做得不对。下次我会在自己的能力范围内努力的，不会再让你担心了。」

    「……有必要那么急著去做吗？」

    「这些目标或许不急，但我还是想要努力……这是为了帮自己建立自信。」

    周摸著真昼的头，笑著告诉她：「努力终究是为了自己。」真昼凝视著周的眼睛，然后叹了一声。

    「……我知道你的决心很坚定，但这是两码事。如果你不小心注意，我可是会担心得冒冷汗喔！」

    「抱歉。」

    「但是，你这样努力的样子好像在闪闪发光，我又怎么能加以妨碍呢？我会关注著你，不打扰你的。」

    「不如说你已经是在帮我了啊。像是煮饭之类的，真的帮了我很大的忙。靠我自己实在没办法规划得那样井井有条。」

    「毕竟努力的人是你，正确来说，我也只能在这种小事上帮忙了……你的努力一定要适可而止喔？」

    「以后我会注意不让你担心。」

    至少再也不会睡倒在浴室里面了，他也不想因为愚蠢的疏忽而面临濒死危机。

    既然立志不让真昼担心得哭出来，那就必须自己把握好身体状况，不勉强自己地努力才行。

    只不过真昼向他投去「请你一定要认真对待啊。」的略带怀疑的视线，周只好继续温柔地抚摸她的头，试著安抚她了。

第四卷 第7话 考后一刻

    为期两天的考试结束后，周感觉整个人都解放了。

    总而言之，比起平时上课，考试期间面对书桌的时间更短，所以周是认为比较轻松，但也许是因为这次有适度的紧张感，他同时也感受到了一些压力。

    周以前是照常发挥，并且保持著还可以的排名，这次则花了更多时间在课业上，全神贯注地面对考试。自己的努力受到检验的这种情况虽然令他有点紧张，但是等全部考完之后，他倒是认为这次发挥得还算令人满意。

    昨天考的科目已经跟真昼对过答案了。虽然不到满分，但似乎能拿到相当不错的分数。今天的份则是要等回家后再对答案，周相信自己也会比上次考试写得更好。

    「周～考得怎样……？」

    当周放松身体靠在椅背上，姿势有些懒散地休息的时候，看起来无精打采的千岁踩著蹒跚的步伐走了过来。

    感觉千岁的脸色不太好，可能是因为她一向不擅长念书所造成的吧。由于她头脑灵活，如果说只是她平常努力得不够，那倒也没说错。

    「应该还可以，几乎没有不会写的题目。」

    「哇～这次你真的好拚啊。想听听我的吗？」

    「大概就是很凄惨但勉强及格那样吧。」

    「猜得真准。」

    「都教你那么久，要是你考不及格就伤脑筋了。」

    真昼和周比起树、千岁和优太等三人要游刃有余得多，所以有空指导千岁，让她以及格为首要目标。

    她的问题在于平时的上课态度和不认真的性格上。脑袋基本上还算灵活，理解能力也不差，所以只要好好教她都能学会。

    至于考完后还能不能把知识留在脑子里，就要靠她自己的复习和努力了。

    「没事没事，我这次考得前所未有地好！」

    「那就好，不过你平时的念书方法最好改一下……反正没问题就好，期末也要加油喔。」

    「欸欸，才刚考完，就别提下一次考试了嘛……都要郁闷起来了……我现在就想享受这解脱的感觉！对吧？阿树。」

    「对啊，现在不该考虑过去的时间和太遥远的未来。」

    在周背后瘫坐著的树听到千岁这么说，频频点头并连声附和。顺带一提，树虽然比千岁更聪明认真，却被英文消磨不少精力，所以显得死气沉沉的。

    「我是想对个答案。」

    「不要！别让我们想起考试的事情！」

    看著疲惫不堪的树和千岁黏在一起相互安慰的样子，周小声嘀咕著：「我看你们根本就很有精神。」然后将视线转向教室中人群聚在一起的地方。

    考完试后，同学们陆陆续续围到真昼旁边。可能是要对答案吧。

    大家都想看看真昼那份每次考试都几乎全对的解答，所以才会聚在一起。真昼脸上挂著谦和的笑容，把各科的考卷拿出来讨论相关内容。

    周实在不想挤进那个圈子，所以要等回家后再对答案。

    「……真辛苦。」

    他没有指明是真昼，不过有人似乎是听出来了。

    树和千岁也看过去，脸上露出了讨厌的笑意。

    「哎，因为天使可爱又聪明，而且那么受欢迎。难怪大家都抢著问她。」

    「不然周你也过去？」

    「没那个必要吧。」

    「说的也对。」

    虽然没说出：「反正回家就可以问了！」的后半句话，但周也听懂了他的言外之意。没说出来是很令人感谢没错，可是那一副表示「我都懂。」的坏笑就足够让周感到心里不爽了。

    树正因为周蹙眉的表情而笑个不停，当周眉间的皱纹因此逐渐加深时，又听到另一道愉快的笑声，他严肃的表情才稍微放松下来。

    「树，玩笑开过头的话藤宫会闹别扭喔。」

    「没关系没关系，这点小事周不会生气。」

    「我可是正准备把拳头顶在你太阳穴上转啊。」

    「好险！」

    过来打圆场的优太让周一时不好说什么，他耸耸肩，不再去惩罚树了。

    「藤宫你考得……看你的表情，应该是还不错吧。」

    「嗯，我觉得还不错。门胁你呢？」

    「多亏你们帮我补习，感觉比以前考的都好。虽然也要对过答案以后才知道。」

    「这样啊，那就好。」

    周六的读书会开到一半就变成电玩大会，所以周本来还担心优太考得怎样。既然他那么说，成绩应该是还不错。

    偶尔像那样跟别人一起念书也挺不错的。周回想起那时候的情景，表情稍微柔和了一些，而树则明显露出了不满的神色。

    「喂，你是不是对优太太好了？」

    「你也反省一下自己平时都做了什么。」

    「你嘴上这么说，但我相信你还是爱著我的。」

    「少说恶心的话，我——」

    「也对，周的真爱就只有一个人嘛。」

    树小声说了句多管闲事的话，于是周把指关节压到他的太阳穴上，轻轻转动攻击。

    优太也明白这次是树理亏，所以只是笑著而没有制止。千岁则是说：「阿树好笨。」一边从旁看热闹。

    至于正被周强制转著太阳穴的树仍是嘻皮笑脸的，看上去并不痛的样子。

    其实周也没有使劲，应该不会很痛，只是他那从容不迫的样子难免让人看著就有点不爽。

    「哎，看得出来藤宫很专情。」

    「门胁，怎么连你也……」

    「我可没说对什么专情，或是怎么个专情法喔？」

    眼前这张无比爽朗的笑容让周顿时无言以对，只能把头扭向一边。

    可能是觉得周的态度很有趣，树、千岁和优太都忍不住放声大笑起来，周却感到非常难为情。他咬著嘴唇别开视线，结果正好与这时候有了空闲的真昼对上目光，并且得到了她的一个微笑。

    被真昼看到的这一事实更让周害羞得发出哀叹。见状，真昼脸上含笑地静静走了过来。

    「看你们那么开心，是在聊什么？」

    「嗯～？就是在聊周很可爱的事喔！」

    「千岁，我说你……」

    「难道不是吗？」

    「搞错了吧！根本是在耍著我玩。」

    「也可以这么说。」

    「我就知道。」

    周以犀利的眼神向千岁看去，示意她适可而止，她本人却仍然一副满不在乎的样子，于是周又瞪向树那边，追究他的监督责任。

    「瞪我干嘛？」

    「还不是你说了那种话才会变这样的。」

    「……你们到底是在说什么？」

    「呃，就是在说周是个专情又纯真的男孩。」

    真希望千岁别再说了。

    「没人说什么纯情吧？还有我哪里纯情了？」

    「欸，难道你没自觉……？」

    看到树嘴唇颤抖著故意摆出震惊的表情，周在桌子底下踹了他一脚，又朝真昼瞄过去，发现在她一如往常的笑容之中，还若有所思地略微抬起目光。

    「哎，我们就是在聊藤宫很克己自制，或者该说直率吧！」

    「这样啊。藤宫同学他一旦下定决心就会好好努力，从这点来说真的是非常直率呢。我认为这样很棒。」

    「对啊！藤宫在这方面该有点自信的。」

    「的确如此。」

    两个人一起捧得天花乱坠，让周感觉如坐针毡。

    当周跟真昼对上视线，真昼便回以一个温和的微笑。

    这让他难为情地别开视线，又发现班上同学们正羡慕地看著这边。

    他们看著的并不是周，而是正意气相投地夸奖周的真昼和优太两人。周既觉得松了口气，同时心里又有点复杂。

    两个受欢迎的人看上去感情融洽地交谈，也难怪会受到大家的关注。周心里有一丝微微的羡慕——羡慕两人一同受到注目时，看上去也非常登对的样子。

    「周，怎么了？你在害羞？」

    「才不是。」

    「好好，知道你害羞了。啊，小真昼，等一下我们五个人一起找个地方去玩吧！人都到齐了，去开个考试后的庆功宴、庆功宴！」

    千岁彻底无视了周难以名状的心境，直接开口邀请真昼去玩。对于她轻松随意的邀请，真昼也带著天使的微笑回答道：「大家都可以的话，我一定参加。」

    说是五个人，表示加上了周自己，想必千岁很清楚他无权拒绝，也不会拒绝吧。

    面对千岁脸上得逞的笑容，周这下再也忍不住躲开了她的目光，顺势点头答应了。

第四卷 第8话 天使的奖励

    「周，你这次拚过头了吧？」

    成绩公布出来那天，树看著走廊上布告栏张贴的段考排名，有些傻眼地嘀咕道。

    在读书会过后，周仍然勤奋学习，迎战考试。只为了达成一开始的目的——希望能为自己感到自豪。

    同时也是为了把那句妩媚的低语从脑海中赶出去。

    他一心一意学习，尽可能不去分心思考真昼那时的话语和神情——这次因而获得了第六名的好成绩。

    「我也没想到能考这么好。」

    「你很努力呢。有自信了吗？」

    「……马马虎虎吧。以后也要每次都维持这个成绩才行。」

    「要求真高……」

    虽说取得了一次好成绩，但他并不想让真昼看到自己因轻忽大意而退步的样子。如果不能经常维持靠前的排名，那就没有意义了。

    考虑到今后的大学入学考，满足于现状而停止脚步就太蠢了。

    大学考试也有他校学生一起参加竞争，不是临时抱佛脚就能应付的，所以周希望在课业中投入更多精力，就算是提早为未来做准备。

    顺带一提，真昼不愧是真昼，这次也独占了第一名的位子，但这都是拜她平日的努力所赐，并不是『不愧是她』一词就能简单概括的。

    「藤宫同学这次第六名呢。」

    来看排名的真昼注意到周的名字，脸上露出美丽的微笑。

    面对天使模式的真昼，周只是轻轻一笑，没有表现出动摇。

    他能感受到从周围传来带刺的视线，不过他已经渐渐习惯了真昼在众目睽睽下找他搭话的状况，所以能够泰然处之。至于要问他是否习惯了这些目光，答案也是否定的就是了。

    「是啊。太好了太好了。」

    「呵呵。毕竟你很努力了。连下课时间都在念书。」

    「……嗯。」

    「既然这么努力了，不是也可以给自己一点奖励吗？」

    「是、是啊。」

    一想起奖励这件事，周心里就有种说不上来的感受。

    他和真昼有个膝枕、掏耳朵的约定。虽说他在考前把这些杂念都赶出脑中而乾脆忘了这回事，但他们的确是约好只要进了前十名，真昼就会给他奖励的。

    当然，他也可以拒绝……喜欢的女生愿意这样宠爱自己，谁能拒绝得了这样的幸福啊？

    「……也恭喜椎名你获得第一名。你才应该给自己奖励吧？」

    「嗯，但是太纵容自己也不好。」

    「你对自己很严格，我倒是觉得可以稍微放松一下。虽然这些事情也不该由我来管。」

    这么说来，周就想到自己有奖励，而真昼却什么都没有。是不是也该给她一点奖励？

    话是这么说，他也不知道可以为真昼做些什么。回家之后得问问她才行。

    真昼脸上漾起天使的微笑，树则小声告诉他：「不然你做些什么慰劳她？」

    就算树不说，周也打算这么做。他下定决心，今天回家后要再好好问问看。

    「咦，要给我奖励？」

    一回到家，就看到真昼穿著围裙正在准备晚餐的身影，周于是朝她背后问了一句。她随即转过头来，脸上露出了讶异的表情。

    周又想起晚餐后也许将要发放的奖励，以及前阵子那小恶魔般的微笑，心里不禁有些躁动难安，而真昼似乎没有注意到这一点，只是流露出意料之外的神色。

    「我没有什么特别想要的东西。」

    「比如说想让我做的事……」

    「让你做的事？嗯，我想想，顶多是想请你帮忙用切片器处理那边的小黄瓜吧。」

    「不是这种……算了，要是没有也不用勉强说。」

    真昼没有欲望，或者她可能没把周说的话当真。考虑到太强人所难也不好，周就轻易妥协了。

    如果真昼不需要的话，倒也没关系，可要是真昼希望他做些什么，他打算在力所能及的范围内去实现。

    总之，真昼现在是想让他把小黄瓜送进切片器中切成薄片，于是周洗好手，拿起准备好的切片器开始动作。这样的确只是在厨房帮忙而已。

    「然后放盐巴揉一下。」

    「好……真的没有想要的东西吗？」

    「没有，我已经很满足于现状了……再说，我认为真正的愿望就应该靠自己去实现。」

    「真正的愿望？」

    「你猜会是什么？」

    周的视线从切片器上离开，抬起头来，发现真昼的嘴角静静地翘起一道弧线。

    那表情有一瞬间竟看似几天前小恶魔般的笑容，让周怎么也无法直视，所以又把视线挪回小黄瓜上。

    「……不、不知道。」

    「对吧？所以没关系的。保持现在这样就够了。」

    听到周的话，真昼似乎露出了苦笑。

    她营造出一种不让周继续追问的氛围，又回到手边的烹调工作中。这让周一时不知该如何是好，只能继续把小黄瓜切成薄片。

    「那么，请吧！」

    吃过晚餐后，就到了奖励（折磨人）的时间。

    真昼一副理所当然的样子坐在沙发一边，拍著自己的大腿并对他露出微笑。周则是支支吾吾地说不出话来。

    顺带一提，她今天穿的是短裤和黑色裤袜。即使隔著一层布，但薄薄的质地还是让触感显得非常鲜明。

    而且她好像还先回家洗了澡，全身都散发著一股香气。

    在这种状况下枕著她的大腿被掏耳朵，对周来说根本是自杀行为。

    「……呃，那个。」

    「不愿意的话不用勉强，但这可是你自己提的喔？」

    「我、我是愿意啦。就是亲眼看到的时候反而会犹豫，或是说……很、很害羞吧？」

    「那为什么要提出这个愿望？」

    「那、那个，怎么说，就是男人的色心。」

    「那你也可以顺著男人的色心来……毕竟这是你努力过的奖励，不用客气的喔？因为我会好好宠你。」

    看到真昼再次拍了拍大腿，周忍不住咽了口口水。

    天气逐渐变暖，真昼穿的裤袜质料也比以前轻薄了。

    紧贴在腿上的丝袜布料隐约透出肌肤的颜色，看上去充满了诱惑。

    即使被裤袜包裹，那双腿依然像是在引诱周一般，毫无防备地展现滑润的曲线美。

    今天的真昼八成是想杀了自己。虽然她可能完全没有那个意思。

    照理说，周应该想办法拒绝以保住心脏和精神的安宁，但奖励这个正当理由和男性的欲望却推了他一把，让他毅然决定赴死。

    周战战兢兢地坐在真昼旁边，把头放到她的腿上。

    真昼的腿果然和以前体验过的一样柔软，加上相隔著的布料比以前更轻薄，因此能清楚感受到伴随著触感的体温传递而来，刺激著周的心脏。

    周都不晓得该看哪里，姑且抬起头向上一看，真昼的笑容随即映入眼中。

    只不过，她的脸若隐若现的……应该是因为被中间的双峰所挡住的缘故吧。

    现在已到了五月，天气也逐渐上升，所以真昼穿著的衬衫质料轻薄，连带勾勒出身体曲线，更加衬托了她姣好的身材。

    即使隔著布料也能看出来，那承受著重力的双峰仍保持著美丽的形状。周不再往上看了。这样下去他大概会因为过于羞耻而自爆。

    「那就来掏耳朵吧？」

    真昼对周内心的吶喊一无所知，带著雀跃的笑容和跃跃欲试的气氛如此宣布后，就把手伸向桌上的耳掏和纸巾。

    接著，某个柔软的物体落到周的侧脑勺上。

    （！？）

    周在内心发出无声的悲鸣，而真昼却似乎浑然不知。她很快拿起耳掏，直起了身体。

    她恐怕没有注意到，周刚才用自己的皮肤品味了那柔软的触感与质量。

    心脏剧烈跳动著。

    周的心里已经顾不得什么掏耳朵的事了，真昼却还在小声哄著说：「请你别动。」然后用一只手轻轻固定住他的头部。

    真昼是准备要掏耳朵所以叫他别乱动，可是这对想要满地打滚却被迫不能动的周来说，没有比这更令人难熬的要求了。

    即使如此，周也不能真的当场滚来滚去，他只能乖乖地盯著桌子侧面，感受某个硬物从耳孔慢慢塞了进来。

    周在那个瞬间身体抖了一下。可能是因为皮肤薄的地方比较敏感吧。

    自己掏耳朵的话明明不会有这种感觉，可是由真昼来做就会让他感觉怪怪的。这大概是出自于某种兴奋，既因为动手的人不是自己……也因为对方是喜欢的女性。

    从性格来看，周也知道真昼的动作会很小心，不过，被她用这样轻柔舒缓的力道来掏耳朵，还是让他感觉痒痒的。

    这种感觉要说舒服，却又令人感到心烦意乱，还带著一种驱使欲望的朦胧快感。

    这种难以言喻的舒适，至少让周对掏耳朵这件事不再产生任何抗拒。

    「不会痛吗？」

    「嗯……不痛，很舒服。」

    「这样啊，那就好。听说这是男人的浪漫……你的浪漫被满足了吗？」

    「……大概吧。」

    「你也是个男人呢。」

    「不然还能是什么？」

    如果不是男的，就不会在内心感到那么苦闷，也不会为了那份柔软而兴奋激动了。被喜欢的人这么宠著，还容许自己紧密接触，怎么可能不因此感到慌乱。

    「呵呵，因为你很绅士，我还以为你没什么兴趣。」

    「就算我是绅士，言行和内心也是两回事吧。你还是小心一点，男人就是这样，平常摆出一副亲切的脸孔，等到两人独处的时候就会袭击你的。」

    「照你这个理论，你就不是男人了呢！」

    周咬住嘴唇一时语塞，以为真昼是在说自己胆小，然而她好像也没有奚落的意思，仍继续慢慢地挖耳朵。

    「周，请转个方向。我要掏另一边了。」

    周皱起眉头，依言转身露出另一只耳朵，不过仔细想想，要把脸转向真昼的肚子无异于新的苦行。

    虽说她穿著短裤，但低头朝下还是会引发重大惨剧，所以周只能老老实实地看肚子。

    不晓得这是天堂还是地狱。

    如果能坦率面对自己的欲望，那大概会是天堂，可是对于在矛盾纠葛之中挣扎的周来说，几乎就像是一只脚踏进了地狱一样。

    「……周，你好像从刚刚开始一直在抖……」

    「别在意。」

    周当然不可能坦诚相告。要是讲出来的话绝对会吓到她的。

    于是周只能隐藏自己的欲望，老实接受掏耳朵的奖励。天真无邪地宠著自己的天使，实在是令人无法招架。

    真昼似乎对周的态度感到纳闷，但周正面朝真昼的方向，没有与她对上视线，所以她也不再追究，又继续掏耳朵了。

    沉浸在难以言喻的舒适和酥痒感觉中，周闭上眼睛，等待结束的时刻。

    睁开眼睛的话会让他产生微妙的罪恶感，所以才要隔绝视野，可是这么一来，其他的感官却变得更加敏锐了。不是闻到真昼本身的甜美香气或是洗发精和沐浴露的香味，就是意识到大腿的柔软，让他整个人都静不下心来。

    要是能毫不犹豫地享受这份柔软，那该有多好啊。

    「周，弄完以后能摸摸你的头发吗？」

    「……随你高兴。」

    假如他逃得够快，也不用再为这些纠葛所苦了。可悲的是，周也是个男人，如果能继续享受膝枕的话，他自然会希望继续下去。

    周夹在想要停下来和想要继续的矛盾中不断烦恼著，最后还是输给了欲望。他切身体会到自己在各种意义上都是意志薄弱的人。

    看到周同意了，真昼表现出高兴的样子。

    「再一下子就结束了。」

    听见她这么说完又细心地掏著耳朵。周心怀些许快要结束的遗憾，又开始一个人烦闷起来。

    当然，他没有显露在表情和动作上。

    这种带有一丝痒意的甜美心境，随著真昼拔出耳掏而结束了。

    接著是她的手指掠过头发所带来的另一种舒适感受。

    「好，结束了。」

    真昼动作轻柔地用手梳理周的头发，像是在哄孩子一样，使他既有些害羞，同时也不由自主地想把全身交付给她。

    周理解到自己更倾向于后者，让他差点脱口而出无声的呻吟。

    由于是奖励，真昼应该是想要把周宠到天上去，而周也确实被惯成了废柴。

    如同她所宣言的，她干劲十足地想把周养成废柴。就算周有意反抗，这种舒适的感觉也彻底夺走了他反抗的精力，让他什么都做不了。

    （……要被养成废柴了……）

    周整个人沉溺于女性香气和体温之中，同时还得到动作温柔的抚摸。虽然听上去没什么大不了的，实际上却让他舒服得不得了，感到十分幸福。

    这个情境和姿势充满了各种诱惑力。要是每天都接受这种奖励的话，周百分之百会朝著废人的终点直奔而去。

    周吐出一口气，让身体放松下来，然后听见轻笑声。

    「你难得这样撒娇呢！」

    「……都是谁害的。」

    「是我害的呢！」

    真昼发出甜美的笑声，继续用手指梳理发丝。

    「我就是想宠著你，或者说想摸摸你。你的头发摸起来手感很棒。」

    「……是喔？」

    「嗯，既柔顺又有光泽。为什么表面这么有光泽呢……」

    「……可能是因为我用我妈推荐的洗发精吧。」

    由于志保子大力推荐：「你发质好，得好好保养才行！」现在周用的是美容沙龙里的那种洗发精和润丝精产品，对保养头发很有效。

    周不讨厌这些产品的气味，把头发吹乾之后也会很柔顺，所以便持续用到现在。

    「你的头发才更柔顺。」

    周抬手撩起真昼亚麻色的一缕秀发。比起他自己的头发，那捧发丝的手感更加柔软滑顺。

    要说柔顺有光泽的程度，周根本远远比不上她。真昼的头发有让人摸起来欲罢不能的手感，香气也不会过于强烈，而是一种淡雅的皂香味。这些都让男人无法自拔。

    「摸头的时候我就一直在想，你应该非常注重保养吧？」

    「……嗯。这方面我从来没有松懈过。」

    「果然是这样。话说，平时我都擅自伸手去摸，那样可以吗？都说头发是女人的生命。」

    「……我喜欢被你摸。」

    周很庆幸这时候没有让真昼看见自己的脸。他的表情一定会因为真昼这句话变得十分可疑。

    羞耻、欢喜、混乱、狼狈……各种自己也说不清的情绪混杂在一起，这样的表情如果被她看见，肯定会引起怀疑。

    （就因为你说这种话，才会害我得意忘形。）

    周并没有明白说出来。他闭著眼睛叹了口气，试著让自己的表情恢复正常。

    一睁开眼，真昼的衬衫就在眼前。

    看来是又睡著了。过度的舒适感与幸福感让周睡著。他不知道自己睡了多久，所以心里其实捏了把冷汗。

    梳头发的手已经停下来了。

    周小心翼翼地起身，发现真昼正靠在沙发上熟睡著。

    听到真昼平稳的呼吸，周喃喃说了句：「真没防备。」一边看向时钟，脸上表情顿时僵硬起来。

    再过一个小时就是深夜十二点了。他是在收拾好其他事情之后开始膝枕的，那时才过九点。这表示周享受了大约两个小时的膝枕。

    真昼会睡著，也是因为时间问题以及她身体动不了的缘故吧。

    她肯定是不忍心叫醒周，所以才保持这个姿势，结果不小心就睡著了。

    待在男性家里的时候，周希望她能提高警觉，不过说穿了，躺在她腿上睡著的自己也有责任。

    周不知如何是好，看了一会儿真昼的睡脸，然后还是决定先去洗澡。

    真昼事先洗过澡了，而周还没有洗。

    与其叫醒她，不如先去洗澡让她睡一下。说不定在洗澡的时候，真昼就会自己起来了。

    这么决定好后，周就匆匆忙忙回到房间去拿替换的衣服了。

    洗完澡后，周走到客厅查看情况，然后轻轻叹了口气。

    真昼依然沉浸在睡眠的海洋中，连吹风机的声音都没有吵醒她。

    「真昼，快起来。」

    周喊了她一声并轻轻摇动她的身体，但她完全没有要醒来的迹象，似乎睡得很沉。看见她的身体渐渐倾斜，于是周只好先伸手扶住她。

    或许是长时间的膝枕累坏她了，又或者她只是困了才会睡著。总之，周知道她现在是起不来了。

    （之前好像也发生过类似的事情。）

    记得是年底的时候，真昼不小心睡著了，周就把自己的床让给了她。

    感觉这次也会是一样的发展。

    周再次试著用力摇晃、叫醒真昼，但她还是没有起来。

    虽然有听见一声轻柔甜美的「嗯」，但这声音不像是在回应，倒像是睡著时混在呼吸里的喉音。

    睡著的真昼并不是第一次因信赖而表现出毫无防备的样子，周也不由得怀疑这样是不是真的没问题。

    周埋怨了一句：「真是的。」又戳了戳真昼的脸颊，她果然还是没有醒来。传递到指尖的只有光滑柔软的触感。

    手扶在脸蛋上，一边用拇指指腹擦过那连同性都嫉妒的柔嫩肌肤，再缓缓下滑。

    碰到略微张开的嘴唇时，传来比脸颊更为柔软水润的触感，有如舔上一口都能尝到甜味的水果一般。

    在她如此不设防的当下，或许能有机会一亲芳泽。既能尝到极其甜美的果实，也能就这样更深入地品尝。

    之所以不那么做，是理性踩了煞车加以制止，也是因为万一被真昼拒绝，他恐怕会从此一蹶不振的关系。

    明知如此，触碰的手却停不下来。自己真是够胆小的了，周自嘲地想，一边欣赏著真昼毫无保留展现的美丽睡姿。

    （都不知道我的心意。）

    她肯定不会知道，自己松懈的样子会让周这么心烦意乱吧。

    周不知不觉间深叹了一口气，眼看真昼仍是一副毫不设防的睡相，便轻轻抚过她的脸颊，而后小声地笑了。

    周意识到自己胆怯懦弱又没出息，但也知道正是自己的这一面赢得了真昼的信赖。

    同时忍不住猜想，都信任到这个地步了，她会不会喜欢著自己呢？

    可是又怕有个万一而不敢表白，正是这份恐惧阻碍了胆小的自己传递心意。

    「……要是能简单地说出喜欢，就不会这么辛苦了。」

    低声说完，周用拇指指腹轻抚过水润饱满的嘴唇，叹了口气。

    喜欢的女生能像这样赋予信任并毫无戒心地陪伴在身边，这既令人感到欣喜怜爱，却也是种苦行。是时候该让真昼理解周内心的纠葛了。

    周下定决心，等她醒来要再稍微告诫她一句，随后就抓住真昼的肩膀摇晃起来。

    「真昼，快起床，你该回去了。」

    周多加了几分力道摇晃，催著真昼醒过来。

    可爱的睡相再看多久都不会腻，问题是看久了就会想做些什么，而且这样下去周也不能去睡觉。

    不得已让真昼在家里留宿——正确来说是把床借给她的事情已经发生过几次了，所以作为最终手段，也不是不能让真昼再去自己的卧室睡。

    但周还是希望可以的话让真昼回家。真昼在周的床上睡过之后，会留下一股非常香甜的气味，让周在各方面都很难熬。

    睡在自己的床上还要辗转反侧到真昼的香气消散为止，这种事情最好是能免则免。

    于是他一个劲地摇晃真昼，又拍拍她柔软的脸颊，这才终于看见她以极其缓慢的动作颤抖著长睫毛，一边掀起眼皮。

    不过，随之显露的那双漂亮的焦糖色眼眸有些空洞无神，没有对准焦点。带有几分迷离的目光不知道在看哪里，眼看著又要懒懒地躲回眼帘后面了。

    「真昼，算我拜托你起来。别在我家睡。」

    「嗯……」

    「不是『嗯……』，你要回答：『嗯。』」

    「……嗯……」

    听到她用瘫软无力的声音回应，肯定是没听懂吧。周脸颊抽搐著，一边以不会晃到脑袋的力道继续摇动真昼的身体，拚命唤醒她的意识。

    他的努力没有白费，真昼的眼珠又露了出来——这次她倾身靠向近在眼前的周，还把脸埋到他胸口不停乱动。

    接著，她又含糊地小声说了句：「好香。」并且用脸颊磨蹭著。周再也忍不住发出呻吟的冲动，一边颤抖著从喉咙中挤出闷哼。

    （她真的是……）

    这么松懈不设防的样子，简直就让人怀疑她是不是故意的了。想要狠下心把她扯开也动不了手，甚至产生了就这么抱在怀里好好疼爱一番的欲望。说不定他尽快松手，然后拿头去撞墙比较好。

    周咬著嘴唇抓住真昼的肩膀，再慢慢把她拉开。真昼呆滞无神的眼睛朝这边看来。

    「真昼，已经很晚了，你快回家吧。明天还要正常上课，睡过头就不好了。我送你到家门口。」

    虽说就在隔壁，可是真昼一副睡眼惺忪又浑身无力的样子，周不放心在客厅就跟她分开。

    也不知道她听进去了没有，她有气无力地说：「晚安……」然后摇摇晃晃地站了起来，到这里还没问题。结果下一秒她就差点直接摔倒在地板上，周连忙上前撑住她。

    原本考试就很累了，还为自己长时间地提供膝枕。这对她的身体一定造成了不小的负担，加上睡意的助长，她才会变成这样站都站不起来的状态。

    （……没办法。）

    周可以肯定，即使扶著真昼把她送到家门口，她八成也会在自己家里狠狠摔一跤。

    他轻叹一声，然后凑近看向几乎是依偎在自己怀里的真昼的脸。

    「真昼，我看你快不行了，就直接带你回你家的房间吧。可以借用一下钥匙吗？我得开门进去。」

    其实擅自进入女性家里不太妥当，在真昼处于这种不能正常判断的状态下问她也不太妥当。

    一个是虽说有过几次经验，但要在男生家里过夜的情况；另一个则是送她回自己家，要问哪一种作法比较好的话，应该还是后者吧。真昼在自己家里能睡得更安心，比起在周家这边睡著不熟悉的床和枕头，相信还是她自己的床舒服得多。

    因为真昼醒著而能得到她的允许，所以周才能勉强扛住进入女性家里的罪恶感。

    对于他的询问，真昼缓缓点了点头。

    确认她点头答应后，周从真昼的短裤口袋里拿出钥匙，并且在过程中尽量避免碰到她的身体，接著把真昼横抱起来。

    真昼的困意似乎已达极限，她靠在周的身上，又进入了半睡半醒的状态。不快点送她回家的话，她恐怕会直接在周的怀里睡著。

    周尽可能轻手轻脚地走出了门，来到真昼家门口之后，抱著真昼灵巧地开锁，缓步走进真昼家中。

    「……打扰了。」

    里面自不用说，房间格局都相同，所以周知道房间的位置。

    只不过，哪怕是一样的布局，周从踏入玄关的那一刻起就感到心跳得很快，可能是因为身旁围绕著与自家不同的甘甜清香吧。

    地板光可鉴人，目光所及之处看不到脏污，可以看出真昼严谨又爱乾净的性格。靠墙摆放的鞋柜上装饰著镜子和花卉，营造出一种沉稳又明亮华美的气氛。

    朝里面的客厅瞥了一眼，天然色的地板搭配以柔和的白色与淡蓝色为基调的家具，使整体风格清洁明亮。个人品味由此可见一斑。

    只不过，这样看起来也少了些生活气息，或者该说不像是有人常住的样子。

    事实上，最近除了上学、洗澡和睡觉以外，真昼几乎都待在周的家里，所以也可说是不常住了。

    心怀这样的感想，周悄悄打开了像是卧室的房门，迈步踏入其中。

    这是周有生以来第一次走进女生的房间。房间整理得非常乾净漂亮，要是把这间屋子当作基准，世上的女生恐怕都会发火吧。

    这里也和客厅一样以白色和淡蓝色为基调，却又比客厅多了几分华美。布置风格很符合『清秀典雅』这样的形容。

    和刚才瞥了一眼的客厅相比，周也认为这里更有生活气息和本人的个性。

    真昼也许会把平常不需要的东西收拾起来，所以卧室里给人感觉没放什么东西。桌上只有参考书、烹饪书，还有周送给她的玩偶，是当时在游乐场拿到的。

    另外他还看到之前生日时送她的熊玩偶。它仍维持著当时的乾净漂亮，被端正地摆放在床上的枕边。

    说到有什么变化，那就是在原本系著的缎带下面，又不显眼地多系上一条深蓝色的缎带。

    他听真昼说过她很珍惜这只玩偶，现在亲眼看见她把熊玩偶放在枕边，脸上自然涌起了热意。

    想到她每天和熊玩偶一起睡觉的样子，周就害羞得想满地打滚。

    他立刻咬住脸颊内侧拚命忍耐这股冲动，一边轻轻把真昼平放到床上，再帮她盖上毯子。事到如今，他才想起应该要感谢真昼穿的是短裤加裤袜这件事。

    或许是察觉到身体下沉的感觉，一脚已踏入梦乡的真昼微微睁开眼睛。

    一看就知道是惺忪的睡眼，周忍俊不禁地跪到地板上，掌心温柔地抚摸著已经躺在床上的真昼的头。

    「到家了。钥匙还给你，放心吧。」

    周心想今天被摸了那么久，稍微回敬一下也没关系吧。他撩起垂落到真昼脸上的头发拨到一旁，并且戳了戳那柔软的脸颊，随后看见她脸上露出比平常放松数倍的笑容，像是觉得很痒似的。

    她轻轻拍了拍旁边的位置，目光盈盈，彷佛融化成了一滩水。

    「……你也来。」

    也来的下半句是什么？——想到这里，周一下子浑身僵硬。

    她的意思应该是「睡在这里。」可能是想让周当她的抱枕吧。

    （……她没别的意思，她没别的意思。）

    周这么反覆告诫自己，试著在内心打败一瞬间差点被诱惑的欲望。

    在这么慵懒放松的状态下，感觉她还会说出什么不得了的事情，于是周便像哄小孩入睡一

    般，急忙温柔地给她摸摸头哄她睡觉。

    「我要回家了，好不好？」

    「……不好。」

    「我不能在女生房间待太久。你起床以后绝对会后悔，想也知道你会拿枕头砸我。」

    如果真的在这张床上陪睡，周这一晚是绝对别想睡著了，而且等真昼起床后，她还会慌乱得满脸通红，再拿枕头猛砸他一顿来掩饰自己的害羞。

    也可以想见接下来她会对周不理不睬。因此，为了周的理性和第二天的气氛，现在必须尽全力撤退才行。

    依然昏昏欲睡的真昼，似乎正在与睡意和周拚命的安抚抵抗。

    周别无他法，只好拿起旁边的熊玩偶，一把按到真昼的脸上。

    「它好像要代替我陪你睡的样子。你就安心地睡吧。」

    真昼平时应该是抱著小熊一起睡觉的，所以周决定让熊玩偶来陪她。

    周用手指梳理那柔顺的秀发，并且在耳边温柔低语之后，真昼就发出可爱的嘟哝声，抱住了眼前的熊玩偶。

    那模样纯真得令人难以和平常稳重可靠的真昼联想在一起，又可爱得让人想要去抚摸。

    要是有带手机的话，周可能会情不自禁地拍下这副惹人怜爱的姿态，同时又为了自己身上只带著自家钥匙而松了口气。擅自拍女生的睡脸不仅没礼貌，有这种想法也挺变态的。

    有长睫毛镶边的眼皮终于完全阖上。当她开始发出平稳的呼吸声时，周留意著不要吵醒她，悄悄叹了口气。

    （……这么没有戒心，好可怕。）

    虽然是在周面前她才会像这样彻底卸下防备、满心信赖地撒娇，然而喜欢的女生对他放心到这个地步，也不是件好受的事。

    周为自己的定力表示佩服，一边轻手轻脚地走出房间，就这么离开了真昼家。

    今晚恐怕得花不少时间才能入睡了。

    「早、早安……」

    「早、早……」

    第二天早上，碰面的两人都是一脸尴尬，可谓必然的结果。

    真昼以往几乎不会在上学的早晨过来，但昨天毕竟发生了那种事情，她似乎有话想对周说。

    周则是被昨天的奖励和真昼的瞌睡事件搞得一夜辗转难眠，结果一大早又突然遇到当事人，实在对心脏不太好。

    他回想起舒服的膝枕、途中落到头上的丰硕果实香气和柔软，以及虽说有获得允许，却几乎是擅自进入的真昼房间，接著是那天真无邪的睡脸和可爱的撒娇模样闪现在脑海中。

    又想起她抱著小熊的可爱模样，让周忍不住在床上来回翻滚了好几十次。

    这一夜他烦闷苦恼得难以入眠，好不容易睡著了，又立刻被早晨的闹钟叫醒，所以才会变成现在这种睡眠不足的状态。

    反观真昼却是一脸的神清气爽、肤色红润，似乎是一夜好眠。只是她一味忸忸怩怩、心神不定的样子，彷佛是在掩饰内心的难为情。

    由于她在周正要吃早餐的时候登门拜访，周顿时僵在原地，不知道该往哪看才好。

    奖励的效果太强了。一旦体会过那种感觉，就更难以与她四目相对。何况真昼自己还没有发现，所以周除了感到害羞以外，也感受到一股愧疚的情绪累积在心底。

    「……怎、怎么一大早就过来？对喔，你是来拿钥匙的吧。抱歉，我把钥匙带回来了。」

    「呃，那个……是这样没错，但也不是这样。」

    即使两人的关系再亲密，把女生家的钥匙带回家也不好。说起来，哪怕他是不得已的，进去真昼家里本来就不应该。周为此反省过了。

    （……果然是不想被我看到房间吧。）

    站在周的角度来看，他只会产生「房间整理得很乾净，整体布置很协调。」这样的感想，而真昼却是在自己几乎没有意识的状态下，被别人突然闯入自己的私人空间，也难怪她会有点小意见。

    假如看到了室内晾著内衣之类的景象，周相信她会有好一段时间看都不看他一眼，而且一句话都不跟他讲。

    幸好没看见那种东西，不然周相信自己也会尴尬得避开她一阵子。

    「那、那个，可以问你一件事吗？」

    「嗯。」

    「……桌、桌上，应该有个相框……」

    「相框？」

    在她房间里仔细打量太没礼貌，所以周当时只是扫了一眼，不记得有相框。既然真昼这么说了，那应该是被当成摆饰物品放著吧。

    周在记忆中翻找后也没有印象，这就表示他没注意到有这样的东西。

    「我没看到……怎么了吗？难道是我撞坏了？」

    「不、不是！没、没看到就好……没看到就好。」

    真昼似乎是把什么不想被别人看到的东西放在相框里了。看她那副松了口气的样子，周反而被勾起了好奇心，但是事关隐私，所以他并没有开口多作询问。

    见真昼明显放下心来，周搔搔脸颊说：

    「我没有太仔细看你房间喔？顶多看到一整排我给你的玩偶，还有放在枕边似乎是抱著睡的熊玩偶……」

    「请把那些多余的事情忘掉！」

    真昼轻拍了几下周的手臂，而周忍不住回嘴道：「这不是你之前说的吗……」结果就被她瞪了。

    「我抱著玩偶该不会是因为……」

    「……因为你睡昏头还要求我陪睡，我当然不能答应，所以就让它陪你了。」

    「陪睡！？」

    真昼一脸震惊，不敢相信自己会说出那样的话，整张脸变得愈来愈红。

    （睡昏头了说出那种话，她当然不愿意相信吧。）

    「我、我那么说了！？」

    「说、说是没说啦，就是喊了我的名字，然后拍拍旁边……所以我猜是让我睡在那边的意思……」

    「啊啊啊！」

    真昼摀著脸颊发出悲壮的哀号，顿时变得满脸通红，泪眼汪汪地几乎就要哭出来了。

    「不、不是的，我平常没在想那种事情……！就是，那个……你的、身边、很让人安心……我并没有那种欲望……就、就只是想寻求人的温暖那种感觉。」

    「什么意思？」

    「别问了啦！」

    很难得看到她大声喊叫，然后把头扭向一边，激动地喘著粗气的样子。她那样的反应反而让周平静下来。

    「哎、好吧。虽然不太懂，但我也不多问了。以后你要更小心一点。昨晚送你回房间姑且有得到你的允许，不过那时你也睡迷糊了。如果你没醒来的话，我就会让你去我房间睡。」

    「……那样也……」

    「什么？」

    「没事。」

    真昼似乎小声嘀咕了什么，可是周没听清楚，不知道她说了些什么。

    周猜想，真昼刚才说的话应该也不是为了让他听见吧。

    「总之，就算我们再合得来，也不能轻易就留你过夜。再有下次的话就真的把你当抱枕睡。」

    说是当抱枕睡，周十分肯定到时候自己绝对睡不著，只是不这么提醒她的话，她以后又会大意犯错。

    她能信任的人不多，也就相应地对她所信任的人展现出松懈的姿态，所以希望她能多加注意。

    听到周略带责备的语气，真昼眨了眨眼，然后露出浅笑。

    「你还不是在我腿上轻易地睡过头了？两次膝枕你都睡著了喔！」

    「这、这是两回事。男人在女人面前睡著和女人在男人面前睡著不能相提并论，我又没什么危险。」

    「……我不一定什么都不会做喔？」

    「你会做什么啊？」

    「我想想，拍个照恶作剧一下之类的。」

    看真昼摆出一副「这招如何？」的态度，周反而放下心来，但她并没有发觉。

    「……是没差，不过我要检查。」

    「……那我要趁被你发现之前传到云端上，然后把手机的照片删掉。」

    「总觉得你真的会那么做，算我怕了你。还有，我说的『会做什么』和你的『会做什么』完全不一样，你真的要小心一点。」

    周抓住真昼的肩膀，认真地对她再三告诫，而真昼虽然被吓了一跳，但她没有逃，也没有移开视线。

    「我懂的，你放心。」

    「你绝对不懂。」

    「没礼貌，就说我懂了。你是不是太看不起我了？」

    「懂的人哪会做那种事。」

    「……你还太嫩了呢！」

    莫名其妙地被真昼鄙视，周不禁皱起眉头，却看到她轻轻叹了口气，然后从周手下钻出去来到走廊上。

    真昼的手上拿著她家的钥匙，不知道她是什么时候拿走的。应该是在门口鞋柜上的小托盘里面发现的吧。

    「周，你要再多想想比较好喔！」

    留下一句似乎也适用于她自己的话以后，真昼便转身离开他家里。周只能按著额头，低声反驳：「不懂的到底是谁啊！」

第四卷 第9话 天使的新穿著

    考试结束后，时间来到五月中旬。

    让人联想到春日的和煦日照略微增强，正逐渐进入愈来愈穿不了长袖衣服的季节。

    尽管五月已经是可以换上短袖的时期，周却懒得把夏季的短袖制服和裤子翻找出来，所以仍穿著长袖。

    然而，以现在的天气来说，即使周他们学校里的空调设备齐全，上学放学和一踏出教室的时候也会感觉到闷热。考虑到这点，周也做出了「差不多该把夏季制服拿出来穿」的判断。

    「差不多到想穿短袖的季节了。」

    周想要明天就开始换穿短袖，于是从衣柜收纳箱中把夏季制服拿出来，放进洗衣机里面。看见周在洗制服，真昼点头表示理解。

    顺带一提，真昼依然穿著长袖和裤袜，一身防止多余裸露的打扮。

    虽然她已脱下外套，里面原本穿著的毛衣也换成了背心，可是看到那一身包得紧紧的穿著，还是很令人担心她会不会觉得热。

    「最近到了身上会出汗的季节呢。天气这么热，我想是时候该换穿短袖了。」

    「因为你的衣服总是穿得很严谨嘛。钮扣每颗都扣起来，又不卷袖子，而且一直穿著裤袜……」

    「露出来的话，实在很难不去在意别人的目光呢。我是不得不穿这样……算是一种自我防卫吧。」

    真昼拥有出众姣好的身材与公认的美貌，所以经常为旁人的目光所困扰。

    她避不开别人的注目，也容易引来下流的视线。周可以理解男人会不自觉地看著有魅力的女性，可是站在真昼的立场，被那种带有欲念的眼神看著一定很难受。

    「我在烦恼夏天该怎么穿呢。去年穿的是很薄的黑色裤袜，还是挺热的。」

    「那当然了。女生衣服的件数比男生多，光看就觉得热……」

    「为了保护自己的话，稍微热一点也可以接受……不过闷热的问题确实需要解决。」

    真昼叹了口气补充道：「所以我才讨厌夏天。」周不知该怎么回答而沉默下来，她却不以为意，将视线移向洗衣机。

    「你从明天开始要穿短袖？」

    「嗯，感觉差不多该换了。天气这么热……」

    「这样啊。我也认为是时候换季了。去学校之前得先穿一次确认看看，虽然这一年来体型都没有变……」

    真昼好像花费了很多心力在保持身材，一直都保持在最佳状态，绝不会让体型走样。

    周很佩服她坚定的意志和自我管理能力。即使比不上她的自律，也希望自己能锻炼成理想的体型并且维持下去。不过首先要达成理想身材才行。

    「我不先试穿一下感觉也不太妙。比起刚入学那时候又长高了一点。如果穿不下的话，还得再去合作社买。」

    夏季制服是高中入学前买好的，现在升上高二，尺寸说不定会有些不合适。虽说起先就买了尺寸稍大的衣服，在高一夏天和穿冬季制服的时候也还穿得下，但现在穿起来感觉可能会有点短。

    周比入学那时长高了五公分以上，所以还是先确认一下比较保险。

    周看著发出嗡嗡声运转的洗衣机，心里想著等衣服洗好晾乾以后再来试穿一下。一旁的真昼则抬眼盯著他看。

    「……你个子挺高的呢。」

    「嗯，应该比平均高吧。」

    周比仰望他的真昼高一个头，和成年男性的平均身高相比，则是高了一个拳头以上。这样确实算是挺高的。

    顺带一提，真昼虽然个子娇小，但也没有矮到很夸张的程度，还在平均范围内。和刚认识真昼那时候比起来，视角有稍微变高，这也让他再次体认到自己长高了的事实。

    平常为了减轻真昼的脖子的负担，周都会稍微站远一点说话，只是最近她经常会靠近到几乎要碰到他的距离，所以周有点担心真昼的脖子会不会酸。

    目前看起来，真昼本人似乎不用担心这个问题。她正看著周的身体，微微皱起眉头。

    「……不过我担心的是体重偏轻了。」

    「所以我正在努力运动锻炼肌肉。是说你怎么知道我的体重？」

    「因为有一次你假日起得晚，在洗手间量体重的时候刚好被我看到。毕竟是我把睡昏头的你推进洗手间的嘛！」

    听她这么一说，周实在无言以对。真昼则是用含有几分无奈的眼神看向他。

    「你的努力我都看在眼里，可是运动完以后你也应该多吃点才行。你瘦下来的话我会担心，而且吃得好才能长身体嘛！要运动的话事先跟我说一声，我会调整菜单的。」

    「真的太麻烦你了……谢谢。先别说我，你也应该多吃点啊。那么瘦的样子看著就让人担心会不会折断。」

    多亏了真昼，周才不用担心吃的问题。她甚至还会考虑到锻炼肌肉的需要而增加饭量，实在令人感激不尽。

    只不过，周觉得真昼自己才应该多吃一点。隔著衣服也能感受到她身体的纤细，那种彷佛摸一下就会折断的样子，有时都会让人提心吊胆的。

    真昼本来就吃得不多，这也许是她能维持好身材的原因，但她的纤瘦依然令人放心不下。

    周心想：「真的好细啊。」然后伸手朝真昼腰部最细的部分抓了一下，再次为她玲珑有致的身材而感叹……直到听见真昼发出「呀！」的一声尖叫，他的思考才因此中断。

    「……啊，对、对不起。」

    「没、没关系的。我是没有关系，但你随便去碰女生肚子的话……也会有人感到自卑的喔？」

    「真的很抱歉，我竟然直接伸手去摸。随便摸女性身体根本是性骚扰吧。对不起……」

    「也没有你说的那么严重……」

    即使两人再亲近，毕竟还是男女有别。周平常都会留意避免过度的身体接触，这次却下意识地抓了真昼的腰。

    不是头、手或者肩膀等部位，而是其他人不会去碰的肚子。

    腰围那么细，真让人担心里面是怎么装得下内脏的。不过，现在更让周懊悔的是擅自触碰真昼的举动。

    「我也没有那么介意。反正你也不会对别人做这种事情吧？」

    「我本来就只会跟你说这种话题，也没有机会接触别的女生。哪可能随便摸不熟的女生啊。」

    硬要说的话，千岁还有点可能，可是千岁是像运动员般健康紧实的苗条体型，和追求美感的真昼不太一样。

    其实不必多说，周也根本不会去碰千岁的身体，顶多轻轻拍一下她的脑袋。周不曾对她有过冒犯的举动——也从来没想过要做。

    「那就好了。」

    他的回答让真昼满意地点了点头，然后「嘿！」地喊了一声把手伸到周的腹部，隔著衣服触摸当作回敬。

    由于自己才刚摸了她的肚子，周也怪不了她，可是被摸久了总觉得痒，对自己的身材也愈来愈没自信。

    饮食生活的改善使得周的体格比遇到真昼之前健康了一些，可是离周理想的结实程度还有很大的差距。

    被她担心地说瘦，还是让周有些受到打击。看来还得多吃多运动，让身体增加肌肉量才行。

    「……你觉得我应该再壮一点吗？」

    「也不是说壮一点更好。其实不论男女，应该都希望拥有健康的身体。再来就是我身为女性的个人观点，没有强加于任何人的意思——如果女性和一位身材太瘦的男性站在一起，女方可能会感觉比较不自在，所以还是身材适中，不要瘦成皮包骨比较好。」

    「这样啊……」

    「啊、其实你……并不会太瘦喔？只是说再多吃点饭会比较健康。就高中男生的标准来说，你好像不是吃很多的类型。我才想问你，呃，你觉得女生应该……瘦一点比较好吗？」

    「对女生的身材发表意见不会有好事。」

    周不由得板起脸答道。周自己是认为这属于男生之间的共识。

    因为父母都跟周告诫过：「多嘴说错话搞不好会见血的。」所以周一向极力避免对他人的身材发表评论。

    听他这么断言，真昼也露出理解的神色附和著，视线望向远方，看来女生在这方面也颇有感触。

    「哎，我是觉得适度就好。太瘦了会让人担心是不是发育或者营养不良。还是稍微有点肌肉和脂肪，看起来比较放心。」

    「……怎么感觉你不是站在男性角度，而是用监护人说话的语气？」

    「轮得到你说吗？」

    「也是呢。」

    真昼对周说话的语气有时才更像老妈对儿子一样，就算说周像监护人，感觉也没什么说服力。

    「放心，我觉得你不需要减肥。」

    「真的吗？」

    「你哪里还有肉减啊？你自己不是在维持著理想的体型吗？不用管别人说什么，保持你最有自信的身材就好了……就我来说，你太瘦了我不放心，还是希望你能保持现在这样。」

    她现在已经很苗条了，再瘦下去会让人放心不下，所以如果她也觉得现在的身材刚刚好的话，维持现在的体型就足够了。若是她还想再瘦一点，周肯定会阻止她。

    「当然，我也知道维持体型并不是一件容易的事情，所以只要别变得不健康，那就可以了。」

    「……好。」

    真昼点头应道。这时，洗衣机嗡地震了一下，像是在附和她一般。

    「早安。」

    第二天一早，周刚起床走出房间，真昼就在家里了。

    他回头看了一眼卧室里的时钟，现在是早上的准备时间，还没有到该出门的时候。

    真昼只有少数几次一大早就到周家里来，可以说几乎没有过，因此这让周还没睡醒的脑袋有点混乱。

    「……早？」

    真昼有这边的钥匙，周也跟她说过想来随时可以过来，只不过没料到一大早就会见到她。

    周困惑地用疑问语气回应她的问候，真昼听了露出淡淡的微笑。

    「那个，我知道这么早就过来打扰很没礼貌……但在去学校以前，想让你先确认一下。」

    「确认？」

    周再仔细一看，才发觉真昼今天比平时露出了更多肌肤。

    「我换了身衣服，有没有不合适的地方？」

    「喔，夏季制服……啊！呃……那个？」

    「嗯？」

    「……光著腿不太好、吧？」

    夏装要换上短袖，确实会增加裸露面积，但她现在的穿著完全不是那种层面的问题。

    低头看去，制服裙襬下露出一双白皙无瑕的大腿。

    不光是制服，真昼连穿便服时都会穿上长裙和裤袜，因此眼前这双光裸的腿是平时完全看不到的。

    真昼很遵守校规，裙子没有特别短，并不会露出里面的内裤。今天只是露出了那双平时几乎不会裸露的大腿，就让周明显心慌意乱地转移了视线。

    「学校里面，穿裤袜的女生算少数派喔。」

    「是没错啦。可是你、你那样穿的话不太好吧？不太好。」

    「是因为光著脚不堪入目？」

    「不是，应该说最好不要随便露出来。男、男生肯定会很兴奋地一直盯著看，所以我觉得、不太好。」

    明明昨天还说想要穿黑色裤袜的，周实在没想到真昼会连『护具』都不穿就过来。

    白皙的双腿太过耀眼，令人无法直视。

    「你不会盯著看吗？」

    「不礼貌也该有个限度吧！」

    「我扭到脚的时候你看过了呢。」

    「我那时候完全没有邪念而且是紧急情况还让你用外套遮住腿了吧！」

    当时确实有蹲下来看了她光裸的腿，但是周很小心地用外套遮好，自己也在专心处理她脚踝的扭伤，没有往奇怪的地方看，更不会去欣赏真昼的双腿。他知道冒犯也该有个限度。

    「那你现在有邪念吗？」

    「……没有。」

    「那种含糊的态度让人很在意。」

    「没有！」

    「不用那么激动啦。抱歉，玩笑开过头了。我一开始就知道你不会用那种无礼的眼神来看我，你只是不知道该往哪看而已。」

    「既然知道，那你干嘛还问我……」

    「对我来说是必要的喔。能让你心跳加速是再好不过的了。」

    「这是对心脏不好的意思吧！」

    看来真昼是想一大早就来整人的。

    发现自己彻底被耍得团团转，周带著怨念看向真昼，却被恶作剧成功的真昼回以一个不失优雅的愉快微笑。

    「放心好了，裤袜我有带来了。我本来就打算要穿。」

    「你啊……」

    明白真昼过来绝对只是为了捉弄人，周懊恼地低吟。为了稍微扳回一城，他直直望向真昼高兴地摇曳著的那对焦糖色眼眸。

    「……我的话看也没关系吗？」

    「欸？」

    真昼似乎没料到周会问这种问题，因而睁大眼睛。周直直地看著他，继续说道：

    「你故意像这样把腿露出来给我看，是觉得让我看也没关系？」

    「……这个嘛。其实，给你看也——」

    「完全不介意？」

    「也不是、完、完全不介意。」

    看著真昼开始支支吾吾起来，周叹了一口气。

    「那就别这么做了。除了真的想让他看的人以外，都不要开这种玩笑。」

    周心里埋怨：「你也替我想想，喜欢的女生突然换上平常看不到的打扮出现在面前是什么感受啊！」却不敢当面对本人说出口，一大早就累得半死。这时，真昼怯生生地抓住了他的睡衣衣襬。

    「……那如果我说，我、我是想给你看，所以才来的呢？」

    细微颤抖的嗓音中夹杂著羞耻。

    她往上看的眼睛里微微湿润，这下周是真的全身僵住了。

    「我想看看你的反应……虽然、你只是一直跟我说不行这样做。」

    看著她有些沮丧地嘀咕著的样子，周连忙摇头。

    「当、当然不行啊！这个样子、怎么说，实在太危险了……让人不知道该往哪看……」

    「不适合我吗？」

    闻言，周有些犹豫地看向真昼的衣服。

    真昼身穿用熨斗熨得服贴平整的短袖衬衫搭配裙子，看上去多了几分平时没有的活泼气息，又不失原本的优雅清秀。

    整整齐齐扣到颈部的钮扣和缎带如实呈现出她本人的一丝不苟。

    毕竟是自己喜欢的女生，周希望衣服能好好遮住她那凹凸有致的身材，但要夏装做到这点实在太勉强了。

    周的视线尽量避开那双堪称完美的纤细双腿，把她全身扫视一遍后，有些烦恼地缓缓开口：

    「……是很可爱，也很适合你。请你尽快把裤袜穿上吧！」

    「好。」

    对于周字斟句酌才挤出来的短短几句赞美，真昼似乎也满意了。她脸上漾起温柔的微笑并点点头。

    那笑容让周一时说不出话来。他趁著真昼还没注意到自己的反应时，把脸撇向一边看向洗手间。

    「下次别再捉弄我了。我去洗把脸换衣服，看你要先走一步还是把衣服换好都可以。」

    周无意间加快了语速并快步走向洗手间，在他背后传来了轻笑声。

    洗漱打理好来到客厅后，周便看见真昼换上黑色裤袜和背心，正端坐在沙发上等自己。看著她全身包紧紧的打扮，周实在很想追问，她刚才让他看光裸的双腿到底是什么意思。

    也难怪周一下子没了力气。

    「……你要是一开始就穿这样，不但能让我的心脏保持平稳，我也会好好称赞你。」

    「太好了。那可是特别的喔！」

    看她微笑著不知悔改的模样，周有点不爽地走上前捏了捏她的脸颊，真昼却仍是开心地脸上含笑。

    「……那么，我就先走一步去学校了。」

    既然都来了，真昼就帮周做了早餐。看周差不多快吃完的时候，她便起身离开座位。

    真昼还做了份煎蛋卷给早餐加菜，可能是为了讨好他吧。这时候周的心情已经恢复正常了，他都觉得自己有些现实。于是他一边跟著走到家门口送她出去。

    走同一条路去同一个地方还要分别前往，虽然听起来很蠢，但总不能两个人一起上学，只好这样错开时间。

    「那学校见。」

    和往常一样，周打算错开一段不会被怀疑的时间再去学校。发现真昼的脸上有些不满，他疑惑地问：

    「怎么了？」

    「……只是在想，会不会有一天我们能一起去上学呢？」

    「那我会被视线杀掉。」

    最近周和真昼的接触逐渐变多，班上同学们在某种程度上也习惯了。即使如此，他依然会接收到羡慕的眼神，甚至还有别班的同学直接瞪过来。

    若是频繁受到攻击视线的洗礼，那也很令人吃不消。要是再一起上学放学，想必会遭受猛烈程度远超过现在的视线攻击。

    「那个我也想得到……虽说是自食其果，但事情变成这样也很伤脑筋呢！完全没有放松的机会。」

    「对你来说的确很不好受啊。只是跟男性朋友走在一起，就会在学校引起轩然大波。」

    「别人怎么吵我是不介意，不过那样应该会让你很为难吧。你要是不介意，我就跟你一起上学。」

    「……已经决定了吗？」

    「前提是我们时间配合得上。特意错开时间多麻烦，像今天这种情况错开也很没效率，而且跟熟悉的人一起上学放学也更有意思，不是吗？比起一个人安静地走路，还是和熟悉的人一起走路聊天更好。」

    「是没错啦。」

    「对吧？可惜现实总是不能如愿呢！」

    真昼疲累地深深叹了口气，然后摇摇头强打起精神，脸上又挂起平日那优雅的微笑。

    「那我出门了。因为我想让你第一个看到我穿夏装的样子，幸好实现了。」

    真昼若无其事地说出了非常动摇人心的话。看见周当场愣住的样子，她一脸诧异地连连眨了几下眼睛，然后直接开了门。

    「我走了。你也别迟到啰？」

    真昼腼腆一笑钻出了家门，周则是把头抵在玄关的墙上好一会儿，开始认真考虑自己是不是该再洗一次脸。

    比真昼晚点出门的周到了学校后，看见换上新服装的真昼身边果然围了很多人。

    随著气温逐渐上升，在这换季时期穿上短袖的学生也多了起来。不过，真昼秀丽的容貌与那虽说变轻快了、但依然包覆严实的夏季装束，仍然比其他人引人注目。

    再加上千岁在座位上一边说著：「看起来好热～」一边把真昼的头发扎成马尾，难得一见的新发型更加吸引了大家的目光。

    周个人是觉得绑马尾会露出后颈，所以不太愿意让真昼绑那种发型。

    虽然想梳什么发型是她的自由，可是他也不想让其他人看见心仪的女性缺乏戒备的样子。

    （……明明不是属于我的，我怎么会有这种想法？）

    明明连男朋友都算不上，那方面的独占欲却已经初现端倪，周都开始自我厌恶起来了。

    「……你是不是心情不太好？」

    「你想多了。」

    树凑近看向周的脸。他总是在奇怪的时候突然变得很敏锐，而周只能摆出一副毫不关心的表情。不知为何，树又往真昼那边看去，然后恍然大悟似地点点头。

    不用说，树脸上的微笑——应该说那种别有深意的笑容，更增添了周心里的烦躁。

第四卷 第10话 天使的视线与周的奋斗

    「周，传球传球。」

    「你投得也太随便了。」

    运动会将在约一个月后到来，而他们现在正悠闲地上著体育课。

    从去年的经验来看，再过一个星期左右应该就会公布分组，届时全校都会开始积极准备，不过现在还是正常上课的状态。

    篮球社社员自备的球鞋摩擦地面时发出了尖锐的声响。在这种声音的衬托下，树开玩笑地随便投出一球，结果让球弹到墙边。周给了他一个白眼，接著追向滚落在地的球。

    今天的体育课是打篮球，现在正是投球练习的时间。后半节课要进行对抗赛，尽管周不太擅长打篮球，但他并不讨厌单纯把球投入篮框的练习。

    那颗褐色的旧篮球在墙上反弹回来后稍微减弱了势头，继续往远处滚去。周一边追著，一边偷瞄球网隔开的另一个区域。

    体育馆被一张网子隔成两半，女生正在另一半区域打羽毛球。今天女生本来要在户外上体育课的，结果却因为突然下雨，只好将体育馆隔开来，让大家像这样在室内上课。

    女生们打得并不认真，更像是在和乐融融地玩耍的样子。周瞥见一个刚好在近处的女生用球拍轻轻将羽毛球打了回去，然后就捡起球走回去了。

    总是盯著真昼的话不太好。周想要避免别人发现后起哄说：「藤宫果然也喜欢天使嘛！」

    周是喜欢她没错，但这些话如果被本人听到也只会令她感到为难，而周也希望把这份感情藏在心底，不想让不熟的同班同学知道。

    「你别乱投啊。跑到女生那边的话，要去捡球多尴尬。」

    「好啦！别那么斤斤计较的。」

    树嘻皮笑脸地说，周多用了几分力道把球扔向他的肚子，然后被其实并非不擅长运动的树接住了。他的脸上仍保持著笑容，周则微微叹了口气，从球车里拿出另一颗球。

    上这类体育课时，运动社团的人通常都是干劲十足。这次，碰到擅长项目的篮球社社员更是精力充沛、如鱼得水。

    周自己不太喜欢比赛的形式，却意外地喜欢投球练习。他将球投向篮框，向体育老师示意自己正在认真上体育课。

    篮球划出一条拋物线碰到篮板并反弹进了篮框中，周心里产生了些许成就感，一边把球捡回来。

    「你这样练习时就投得满好的，虽然一到比赛时就会变得无精打采又无用。再认真一点啦。」

    「要你管。别指望我这种绝对的室内派又是回家社的人能在赛场上大显身手啦。不管怎么看都是运动社团的人更活跃。」

    「好吧好吧。我只是想说偶尔也该让那个人看看你帅气的样子～」

    周知道树说的『那个人』是指谁，但他不可能老实点头承认。

    「不用你多管闲事。何况她本来就知道我既不擅长运动，也不够帅气的事实。」

    「怎么这种时候就说得理直气壮。」

    「在这种状况下叫我表现，难度也太高了。这你不是知道吗？」

    周摆出一副苦瓜脸看向说得事不关己的树，只见他放声大笑起来。

    「好啦！还是有机会的。」

    「不会有。不然你自己来试试看啊。」

    「欸，不行不行。我又没那么厉害。」

    「那你还敢说我。」

    周掐著树的下巴，手指按在他脸上回嘴道：「自己做不到就别随便要求别人。」树则笑著道歉，然后看向球网的另一侧。

    「不过，那边却在看著我们。」

    「欸？」

    随著树的视线看过去，周发现排队等候的真昼正在看著这边——或者应该说是不经意地眺望，不过她确实是看向这边的。

    她应该只是四处看看打发时间，可是被她看著的周突然感觉坐立不安起来。

    周紧抿著嘴，树却还在事不关己地怂恿著：「好好加油吧！」然后在听见体育老师的哨声后，就拉著周过去了。

    后半节课以比赛的形式进行，全班分成两个队伍，要和另一个班级比赛。

    周和树在第二轮出场。他们到台上坐了下来，以免干扰到上场队员。

    两人注视著第一轮上场比赛的优太的英姿，那矫健的身影确实很引人注目。

    「为什么门胁和篮球社的人可以打得势均力敌……」

    对方队伍里有篮球社的现任社员，优太的动作却敏捷得几乎与他不相上下。

    即使同为运动社团，其他人的动作通常也比不过篮球社。

    单看脚力的话，或许是田径社较为有利，但篮球社的人却专精于篮球这一项目的动作，包括运球、快慢节奏、以及射篮的姿势等。

    周理所当然地认为篮球社会占有压倒性优势，但优太却轻松推翻了这一预测，不断进球得分。

    「优太可以说是运动天才，只是因为喜欢跑步才选了田径社。其实他大多数运动的水平都很高。」

    「这也太强了。」

    「听说他妈是体育教练，两个姊姊也在运动领域发展。」

    「那不就是菁英教育的成果吗？」

    优太表现得和他姊姊合不来的样子，但是根据树刚刚的说法来看，周不禁猜想……可能是因为他受到了斯巴达式教育的缘故。

    在他们聊著天的时候，优太在球场上飞奔，将对手玩弄于股掌之上。时而自己射篮得分，时而当诱饵给队友创造进球的机会，采取平衡的战略。

    「噢噢噢，快盯住门胁！」

    「干掉他——！」

    「别让他表现得太活跃！」

    「那些家伙是不是带入太多私人恩怨了？」

    「如果在这里都被抢了风头，那篮球社就丢脸丢大了。」

    周听著对方队伍的吶喊声垂著眼，又听见球网另一侧传来女生们帮优太加油的声音。

    女生那边好像也开始比赛了，剩下的女生则来到网边观赛。

    看著明显变得更有干劲的男生们，周感叹低语：「真是热情。」然后没来由地被树拍了拍后背。

    结果，周的班级获得了第一场比赛的胜利。周深切感受到优太的可怕，一边从台上跳了下来。

    周接过球衣背心穿上，露骨地摆出嫌麻烦的表情走进场中。忽然间，他跟网边的真昼四目相对。

    真昼露出了柔软的微笑，不同于平时那副天使般的笑容。

    那是真昼平时在家会展现出的、她原本的柔和笑容。

    真昼的目光中带有亲近，然后轻轻挥手，双唇微动。

    『加油。』

    明明没有发出声音，周却彷佛听见她这么说了。周怎么也无法跟她对视，乾脆转过脸去。

    然后就看到树的脸出现在眼前，他心想这下不妙。

    「这下有干劲了吗？」

    「闭嘴。」

    感觉像是什么都被他看透了一般，周自暴自弃地回嘴，树则是忍俊不禁地发出轻快的笑声。

    「……会死……」

    久违地挑战自我极限认真地打了场篮球赛，周气喘吁吁地蹲下来，发出痛苦的呻吟。

    心脏剧烈跳动著。

    虽说周最近也开始增加运动量了，却不曾像现在这样竭尽全力，也没有做过这么激烈的运动。加上这又是一场与人竞争的比赛，搞得周疲惫不堪。

    他不停咳嗽著缓缓调整呼吸，狂跳不已的心脏却不见平静。

    周在比赛中意外地狠摔了一下，摔得身体作痛，还喘得上气不接下气的，感觉相当难受。

    他已经尽量不那么拚命了，但显然还是拚过了头。

    （让她看到了很丢脸的模样。）

    因为是在真昼面前摔倒的，一想到待会儿回到教室该怎么面对她，周就不禁郁闷起来。别说帅气的一面了，这么一来就只让她看到了差劲的一面。

    「周，你没事吧？」

    比赛结束选手们互相致意后，周便走到角落蹲下休息。树看他实在很难受的样子，同样蹲下来察看他的情况。

    「……没事，不过明天肯定会肌肉酸痛。」

    「哈哈，都是因为你这么晚才开始锻炼。」

    树嘴上调侃著，却还是轻抚著周的后背。周默默地感谢他，同时不停重复著深呼吸，心脏这才平静了下来。

    感觉身体发烫并伴随著疼痛，但周对于自己全力以赴打了这场球赛并不感到后悔。他是认为偶尔这么拚一次也不错，又觉得这不像是自己会做的事。

    他决定待会儿去洗脸冷静一下，再次做了个深呼吸。

    下课换好衣服后，周来到体育馆旁边的洗手台洗脸。

    体育课之后就是午餐时间，所有人纷纷说著：「肚子好饿。」一换完衣服后就离开了。周所在的地方则是静悄悄的。

    之后会和树他们在食堂会合，可是一想到要和真昼见面，周还是觉得很难为情。他不停拿水拍脸，想要强行让热度降下来。

    虽然因水泼得太猛把头发都弄湿了，不过原本就已经被汗水湿透，刚好能冲洗一下。

    （在她眼前摔倒了啊。）

    偏偏还是在真昼附近惨烈地摔了一跤。

    回想起真昼当时的表情，周顿时垮下脸来。接著，他听到身后传来一阵轻微的脚步声。

    「没事吧？」

    一道很熟悉、现在却不想听见的声音传来，周慢慢停下洗脸的动作，抬起了头。

    因为不想让真昼看见自己难堪的表情，周紧咬嘴唇深吸了口气，强忍住内心羞耻得想要逃开的冲动，之后才撩起湿得贴在脸上的头发，一边回头看向她。

    「怎么了？都换好衣服了还来这边。不去吃午餐吗？」

    周强作镇定地回过头，却发现真昼不知为何有些慌乱。

    「没、没事，我只是、担心你摔倒后有没有怎样……是赤泽同学跟我说你在这里。」

    「树那家伙……你不用担心，我只是稍微撞到一下而已。」

    真昼的目光游移不定，一边试著组织语言，差点维持不住天使的伪装。周不知那是什么原因，只能疑惑地回望。

    在她眼前摔倒的时候，真昼也露出了动摇的神色，但这次的慌乱不太一样，周忍不住偏头纳闷。

    「椎名？」

    「……我没事，请不用在意。还有，藤宫同学那个动作也太犯规了，请你别再这么做了。」

    「你指什么事情啊？」

    「总之就是不行。」

    真昼偶尔会不明所以地提醒他，这次更让人一头雾水了。她没有进一步解释，只是清了清嗓子，然后恢复冷静看向他说：

    「……刚才你是想要保护我们吧。」

    「只是刚好在那个地方而已。就算你们不在我也会去抢球啦。」

    在刚才的体育课上，女生们也为了帮男生加油而把脸探出球网缝隙，使球网无法完全发挥阻挡的作用，一颗高速飞去的篮球差点就砸在女生们的脸附近了。

    周之所以在打球时摔倒，是因为球猛地飞向网子敞开的位置，幸好被他在最后一刻拦了下来。

    尽管如此，周也完全没想过要别人感谢自己，他更希望别人能把摔倒在地这件事当作没发生过。

    「是我自己摔倒的，你要笑也没关系。」

    「我怎么可能笑你。我真的很感谢你，不过这是两回事，希望你不要那么乱来。」

    「那也没办法啊。」

    周转过头拿起放在一旁的毛巾擦脸。真昼眼中带著无奈的神色，仰起头看他，彷佛在说：「真拿你没办法。」

    「……周，你刚才那样虽然很帅气，不过回家后要给我看摔到的地方喔！」

    真昼用只有近在眼前的周才能听见的音量轻声劝道，似乎是不打算放过他了。周并没有点头，而是移开视线逃避似地嘀咕道：「才不要。」

    真昼当然不可能放过他。一回到家，周就被不由分说地脱掉衬衫，处理伤势了。

    之后真昼才意识到自己强行脱得他半裸，顿时变得满脸通红，好一会儿都不肯与周对上视线。

第四卷 第11话 天使扔下的冲击

    发还考卷和成绩发表结束后，社团活动也恢复正常。对于周他们这些高二生来说，近期的活动就只剩下约三周后的运动会，其他都暂时告一段落了。

    虽然根据成绩好坏会有补习，某些科目也会有补考，不过周所有科目都及格了，因此过了一段短暂的安稳日子。

    「我没那么多放松的时间啊。不但有社团活动，还得为了全国大赛练习。」

    周在放学后跟优太聊到近况时，优太微微苦笑地这么回答。

    优太在一年级时已被称为田径社的王牌，顾问和教练也对他抱以很高的期待。他一直坚持不懈地努力，以回应那些人的期望。

    优太曾说周很克己自制，其实在周看来，优太才是意志更坚强的人。或许正因为他一心一意地努力，才会获得人望并且受到大家欢迎。

    「这样啊，虽然还很久，但是展现成果的时期都定下来了。」

    「嗯。从现在起我必须稳定地缩短秒数。因为我喜欢跑步，所以就算练习时间不太够用也没关系。」

    「没问题吗？印象中田径社的训练满累的。」

    「还好吧，我们的社团活动没那么严厉，教练不是那种认为只要埋头苦干，努力就会反映在结果上的人。我们会适度调整，该休息时就会休息，该进行社团活动时就会完全投入。」

    「喔……我还以为你们是很热血的社团。」

    「当然也需要毅力和干劲，但如果是那种一味冲刺不休息的社团，我大概就会退社了吧！想跑步在哪都能跑，白河同学实际上也是抱著这个想法退社的。」

    「……对了，你和那两人是同一所国中？」

    「对。当时的树和白河同学跟现在差很多，藤宫你见了都会吓到。」

    这么说来，周有听说过千岁的性格和国中时相比变了很多，但他并不瞭解当时的情况，所以也想像不出来。

    他只认识现在开朗又擅长炒热气氛的两人。

    这似乎是他不太愿意提及的话题，所以周没有深究。既然优太说到这个地步，那两人应该是真的改变了很多。

    「想知道，又怕被他们讨厌。」的担忧情绪写在周的脸上，对此，优太只是平静地告诉他：「我是不会说的，那两人总有一天会告诉你吧！」

    周不打算强迫他说出来，听到后便点了点头。既然树没有过问周的情况，那么周也不打算在适合的时机到来前去探听他们的过往。

    「回到正题，如果只是想也不想地一味奔跑，最后只会造成肌肉疼痛甚至中暑而已。再说，田径对我来说的确是青春，但青春也不仅限于田径，所以我觉得待在现在这个田径社很舒服。」

    优太露出爽朗得惊人的笑容，那副模样看在周眼里实在非常耀眼。见周眯起眼睛，优太像是感到有些害臊一般，笑容变得有些难为情。

    「哎，别说我的事了。今天社团活动休息，就忘掉那些事吧！」

    「明明是门胁你先开始说的。」

    「是没错。好了，我们回去吧。」

    见优太明显是在转移话题，周悄悄地笑了。随后跟著他一起走出教室。

    顺带一提，树和千岁好像是要去约会庆祝不用补习，所以先回去了。优太今天则是刚好社团休息，两人便打算趁这个机会去哪逛逛。像这样放学后聊了一会儿后，他们之后要顺便到街上去。

    两人正经过走廊，就看到前方出现一抹眼熟的亚麻色。周心里觉得奇怪：「难得看她留到这么晚。」又仔细一看，她双手还捧著一大堆资料。

    「……椎名，你在做什么？」

    「啊，是藤宫同学和门胁同学。难得看到你们留到现在呢！尤其是藤宫同学。」

    「你不是也一样……那些是怎么回事？」

    周以眼神示意真昼双手艰难地捧著的资料。她的嘴角浮现微微的苦笑。

    「老师请我有空帮忙用钉书机把下个月运动会的资料装订起来。我不太好拒绝……这些就是刚才拿到的。」

    「……椎名你是不是被当成打杂的了？」

    真昼深受学生以及教师的信赖。不管是好是坏，总是会受托做一些事情。周也多次亲眼看到别人请真昼帮忙的样子。看来这次也是如此。

    由于她是文武双全的才女，又没有参加社团，所以老师们都认为她时间充裕，经常请她帮忙，而真昼因为表现得像个好孩子，原则上也不会拒绝请托，那些老师应该也隐约察觉到了这一点。

    「哎，我的时间是比较充裕，而且这点小事情很快就能做完的。最后只要把这些搬到空教室，搬完再装订起来就结束了。」

    「那还要行政人员做什么？」

    「没、没关系的。这点事情只要一个小时多就可以做完。」

    「也就是说他们擅自把你留下来一个小时多啊。」

    当好孩子就会被任意使唤做事，想到这里周的心情就有点复杂，可是真昼似乎不怎么在意，又或者是已经习惯了。她只是低垂眉眼，微微一笑说：

    「也就是今天会晚一点回去而已，最近天黑的时间也愈来愈晚了，没关系的。」

    看见真昼完全没放在心上的样子，周轻叹了口气。

    「……抱歉，门胁，可以改约下次逛街吗？」

    「好巧，我也是这么想。」

    看来他们彼此想的事情都一样。

    两人对看了一眼后轻轻一笑，然后若无其事地从真昼手上抢过资料。

    真昼没料到他们会这么做。她眨了眨眼，慢了一拍才理解他们的举动，于是连忙抓住周的衣襬。

    「藤、藤宫同学，请还给我。」

    「这些要搬去哪里？」

    「咦？二楼角落的空教室……不是啦！那是老师拜托我做的。」

    「反正都交给学生了，上面应该没写什么机密事项，也没说不能让其他人帮忙对吧？」

    「是、是这样没错……门胁同学你也劝劝他。」

    「哈哈。藤宫，你这样不行喔？也让我帮忙搬一半。」

    「好。」

    见门胁刻意摆出不满的表情，周笑著把一半资料分给他。这下真昼也明白说什么都没用了。

    真昼对周投以责备的眼神，而周依然若无其事地当作没看见，径自走向指定的教室。

    「……我不想占用你们两位的时间。」

    「我的时间没有被占用，是我自己想消磨时间而已。」

    这只是周自作主张要帮忙的，坦白讲就是强加好意于人，但总比让她一个人辛苦要好吧。

    优太平静地微笑著表示同意，而真昼终于无话可说，用带著一点怨念的眼神看向周，而周还是假装没发现的样子。

    只不过，真昼也没有表示抗拒。她内心应该也为了庞大的文件份量而烦恼著。

    「……笨蛋。」

    听见在学校不可能听见的、可爱又真实的骂声，周和优太都忍不住笑了出来。

    天使的面具出现了一丝裂痕，真昼眯起眼，走在周和优太的旁边——

    「明明说有重要的人了，结果不只讨好老师，还对男生献殷勤呢！」

    「真的。感觉就很会讨好卖乖。」

    不知从哪里传来这样的交谈声，周走著走著，身体不由得僵住。

    他移动视线往周围扫了一眼，没看见说话的女生。恐怕是躲在后面的暗处吧。

    身旁的优太微笑依旧，然而他的眼睛却毫无笑意。他以前曾偷偷告诉周，说他不擅长面对背地里说别人坏话的人。看来他也认为刚才讲那种话的人不能原谅。

    就连周也差点「啊？」地大声提出质疑，不过他知道这样又会把事情闹大，所以才把话吞了回去，只朝真昼瞥了一眼。

    真昼的表情则是一如往常，好像并没有放在心上的样子。那不动声色的反应彷佛在说：「早就习惯了。」

    那副表情让周心里颇为不安，不禁凝视著真昼，而真昼也注意到他的眼神，回以平静的微笑。

    「谢谢你们的帮忙。我们赶快做完吧，别太晚回去了。」

    听到真昼那平稳且柔和到令人担忧的语气，周和优太也不再多说，只能点了点头。

    在作业过程中，周什么话也没说，尴尬的气氛一直持续到最后。与真昼错开时间回到家以后，周不自觉地看向先回到家的真昼的脸。

    真昼的表情一如往常，她的美貌没有因受伤或是生气等负面情感而阴沉下来。反而是想起那些话的周心里烦躁不已。

    真昼注意到他沉下脸来的样子，顿时露出苦笑。

    「你很介意学校发生的事吗？」

    「……当然会介意。」

    对于那些不敢当面直言，而是在背地里说人坏话还故意大声说给别人听的人，周怎么也咽不下这口气。

    他坐在真昼身边观察她的表情，仍旧不变的态度让真昼露出苦笑。

    「我自己倒不是很介意。那些中伤是可以预料到的，没有才奇怪呢。」

    看到真昼满不在乎地接受自己被讨厌的事情，反而是周动摇了。

    正因为知道真昼表现得像个天使的理由，周才会为她不介意这件事而感到意外，表情都变得僵硬起来。

    「是、是这样吗？」

    「那还用说。我也不是人见人爱的。如果真有那种人，反而很可怕。」

    也许是闲得无聊，真昼用手撩起一缕头发，手指缠绕著发梢把玩，一边淡然平静地开口道：

    「我的确容易讨人喜欢，但也不认为全校的人都喜欢我，那些负面音量只是被抱有好感的人盖过了而已。就像你起先也不怎么喜欢我一样。」

    「……你这么一讲就戳到我的痛处了。」

    的确，周自己在认识她以前，只知道大家对她的评价，对她的印象就停留在能力和容貌都很优秀的层面，也认为这样确实很讨人喜欢。

    不过他个人其实不太擅长应对天使这种类型。她展现出来的各个方面都太过优秀，又不知道她在想什么，给人一种很难亲近的感觉。

    「尤其女生之中确实会有某些人在表面上装作友好，实际上却看我不顺眼。她们之所以不表现出来，只是因为大多数人对我评价很高，如果对我恶言相向的话，会对她们造成损失吧！迎合多数人才不会引发争执。」

    真昼淡然地提起对自己的客观评价，并且谈起了讨厌自己的人。这让周不知该怎么反应。

    在女生的世界里，应该也有和周他们不同的价值观与人际关系。既然真昼这么说，那么疏远真昼的人想必确实存在。周实际上也听到了那样的声音。

    周找不到话来安慰她，好像就只能担心地看著。发现这一点，真昼垂下眉梢微笑道：

    「其实现在已经少很多了。从前就有一定比例的人讨厌我，所以我已经习惯了。就算我一直刻意表现良好，以降低讨厌我的人的比例，这个比例也不可能变成零。甚至有人会因为『多数人喜欢我』就讨厌我。」

    「……不难受吗？」

    「对方当面说出来的话，我是觉得不太舒服，幸好目前还没遇过那种人。而且，像今天那些说我坏话的人，她们其实不是讨厌我的内在，而是我的外貌和地位。这种问题不是我能解决的，我也不愿意只为了那些人改变什么。」

    「你都看开了啊……」

    「不看开一点的话，在学校可是没办法像那样表现的喔！」

    在这方面比任何人都严格的真昼低垂著闪烁理性光芒的双眼，从口中轻吐出一口气。

    「我知道从客观来说自己的外表比其他人优秀。其中当然有先天的原因，但是我也一直在持续努力保养，花费时间心力才打造出现在的容貌。但光是这一点，就会让有些人感觉心里不痛快了。」

    她并没有夸大与过度自信，而是有事实作为印证。

    真昼的确是天生丽质，想想那位只有过一面之缘的真昼的母亲，便无法否定这个事实了。

    然而，真昼的美貌并不只是天生的。

    姿势、举止、气质、眼神以及表情等各方面全都令人觉得优雅美丽，这绝不是凭先天资质就能维持的优势。

    周认为她优秀的不只是外貌，是她后天培养的知性、教养与品格使她看起来更加美丽。

    （……真的好漂亮啊。）

    她克己自制得如此耀眼，彷佛会被那光芒给灼伤，连她自己都无法幸免，让人有些害怕。

    「我的钻研努力并不能让大家都看见，所以有些人只看见成果，就觉得不公平。哎，嫉妒是人之常情，我不会否定……除了一件事之外——我对门胁同学只有朋友之间的好感，完全没有把他当作异性喜欢，这种误会引发的嫉妒真的很让人伤脑筋。」

    「是、是喔……」

    「再说，我有表现出喜欢门胁同学的样子吗？他很优秀，我也的确欣赏他的为人，可是其中完全不带有恋爱感情。只是说说话就被怀疑，真麻烦呢。」

    或许是因为被怀疑太多次，真昼表现出有些为难的样子。

    真昼和优太两人已经变成了某种偶像。由于性别不同而且都很优秀，经常成双成对地被人提起。

    事实上两个当事人没什么交集。真昼和周刚认识的时候，只知道优太是个很受欢迎的人，并不是很瞭解他。顶多是从周和优太有来往后才开始认识的。

    真昼对在学校被称作王子的优太都一视同仁，周也不认为她会对优太怀有什么恋爱感情。

    「在喜欢门胁的人眼中，可能会觉得你抢了他吧！毕竟你主动示好的话，大多数男生都会马上沦陷。」

    「你好像就不是大多数的男生呢！」

    「……大概吧？」

    在她示好追求之前，周就已经深深沦陷了。这份喜欢的感情不会改变，只会愈来愈多、愈来愈深而已——这些话对本人是说不出口的。

    他略微转移视线这么回答，真昼则是直勾勾地盯著他。

    那样的眼神让周如坐针毡，所以他尽量不和真昼对上视线，只从眼角余光瞥见真昼叹了口气。

    「总之，门胁同学不是我喜欢的类型。就客观评价来说，我知道他是眉清目秀且性情温厚的男性，但怎么说……因为身处的位置很像，我也许可以把他当作熟人、朋友和理解自己的人，但不会发展成恋爱的。」

    「……哎，表面上的你和门胁是有点相似。虽然门胁内外的反差没有你那么大。」

    随著与优太的交情加深，最近周也理解到优太会表现出符合旁人期待的样子。只是这点并没有像真昼那样明显，一方面也因为他原本的个性就是如此。

    真昼是因为家庭环境的问题才不得已变成这样。两者在理由及程度上都不同，也的确不能一概而论。

    「说得好像我有双重人格一样……有、有差那么多吗？」

    「也不是说差很多，真昼你………比起天使模式，还是真实的样子更可爱。一开始给人冷淡又严谨的印象，等熟悉起来以后就会发现你很坦率，还比想像中容易害羞。感情体现在言行上的方式完全不同，就感觉有一种反差。」

    「你、你以为是谁让我害羞的？」

    「……这个嘛，嗯。我不是故意的。」

    周也不是刻意为之。只是真昼在当面受到真心的称赞时很容易害羞而已。

    周很清楚真昼平常就特别勤奋努力且严以律己，所以他会尽量用真心话坦率地给予赞美。如果这么做会让她感到害羞，那也没办法。

    「就因为不是故意的才过分。」

    「这句话我原封不动地还给你，而且我觉得你更夸张。」

    「什么意思？」

    「……你会不自觉地加上身体接触，那样我很伤脑筋的……」

    真昼就更没有立场怪他了。在让对方害羞的这一点上来看，真昼的破坏力更大，而且频率也更高。她还会经常发动突袭，让周的心脏和理性每天都在接受磨练。

    一听到『身体接触』一词，真昼原本就很大的眼睛睁得更大了。她眨了眨眼，接著倒抽口气，嘴唇不停颤抖。

    她脸颊上逐渐泛起的红色，随著周的视线停驻愈久，就愈是浓厚。

    「我、我不是故意的。」

    当她变得满脸通红时，才用微颤的嗓音辩解道。

    「虽然有时候是故意的，但我不是故意的。」

    「我是很想问你那个故意是怎么回事，但我知道你大多不是故意的。你要多注意一点，女生老是这么做的话，可是会让人误会的。」

    「……我只会对你这么做。」

    「这我也知道，所以我才要提醒你。」

    周无法判断她对自己是什么样的感情，但至少是特别的，也知道真昼对自己怀有好感。

    不过这暂且不提，真昼本人无意识的肢体接触对一个男生来说，破坏力实在强大到令人难以应付。

    周希望真昼能改善一下，否则自己的理性会很煎熬。想到这里，他将目光移向真昼，只见她正红著脸不停捶打周的上臂。

    「你看，说的就是这种。」

    「这次是故意的。」

    「欸欸……」

    周不懂自己为什么被捶，正感到困惑的时候，真昼又稍微用力地瞪他一眼，但即使是在瞪人，在她的容貌以及羞涩湿润的眼眸衬托下，看起来完全就是一副楚楚可怜往上看的样子。

    那表情称得上是百分之百的可爱，让人完全生不出害怕的情感——这样的感想浮现在周的脑海中，要是不小心说出口，恐怕会惹得她更不开心。

    周没说出口，所以真昼只是清了清嗓子，端正姿势道：

    「言归正传，就算有部分女生讨厌我，我也无所谓。能和所有人融洽相处是小孩子才会做的梦。我很清楚，彼此勉强相处的话迟早会产生不和，所以我能接受被某些人讨厌的状况。」

    「……嗯。」

    「虽然和刚刚说的话自相矛盾，但我还是表现成一个乖孩子、一个人见人爱的天使。可是，最近开始觉得已经够了。」

    「已经够了？」

    周没想到那么彻底扮演天使的真昼居然会说已经够了，于是不禁反问。真昼的脸上浮现了淡淡的微笑。

    「我开始觉得不当乖孩子也没关系了……明知自己不可能被所有人喜欢，也一直装出讨人喜欢的言行举止。但是，既然有人能发现我，并且愿意正视我，那么，做回原本的自己也没关系。」

    真昼回顾过去的自己，眼底闪动著寂寞的情绪，可是很快地，那抹焦糖色中又映出了清澈的光芒。

    「你会一直看著我的，对吧？」

    任谁看了都知道，那道光芒面向前方并蕴含著希望及喜悦。尽管不那么闪亮耀眼，却又平静柔和，充满了温暖和慈爱。

    周被那样充满了光芒与感情的眼神凝视，不禁咽了口口水。

    「……因为约好了啊。」

    「嗯，已经约好了。」

    得到周的肯定，真昼脸上便漾起彷佛要融化的笑容。看在他眼中，那温和平静的眼神反而显得十分鲜艳夺目。

    他实在舍不得别过眼不去看如此清灵脱俗的笑容，视线情不自禁被吸引。

    周一边感受著像是变得很遥远的怦怦心跳声，一边将真昼展露的笑容烙印在眼中。

    「所以，我觉得自己没必要那么逞强了。目前是不会在学校刻意做出改变，但应该不会特别重视形象了吧！形象破灭也没关系，因为有人愿意看著我、接受我了。」

    「……这样啊。」

    因为周看著她。

    因为周瞭解真正的真昼，发现了畏缩胆怯的她，她才会如此安心。

    她的表情传达了这样的意思。周感觉心里莫名骚动起来，忽地涌起一股喜悦与怜爱的情绪。

    然而，他的内心仍有芥蒂，微微阻碍著骚动的心绪。

    「……你是不是有点不满？」

    真昼察觉到周有心事牵绊，于是看向他。她的眼神说不上有所不满，而是有些困惑和不放心。

    「没、没有。我很高兴你能那样想，也觉得那是好事。只是我另外有些想法而已。」

    「什么想法？说说看。」

    「不、那个……」

    「我不会生气喔？我不认为你会说出伤人的话。」

    真昼专注的眼神散发出压迫感，像是在说周没有拒绝的权利一般。

    这下周也明白过来，自己用了容易被误会的说法，应该要解释清楚才对。

    说出来的话，恐怕就要被迫面对自己那既可笑又幼稚的感情吧。

    「你、你不要笑喔？」

    明白自己不得不开口后，周先提醒了一声，得到真昼首肯才略微移开视线，有些局促地开口：

    「你刚才说不会逞强对吧。」

    「嗯。」

    「意思是你说不定会一时疏忽而露出毫不掩饰的一面。」

    说到这里，周犹豫著要不要继续说下去，想想又觉得为时已晚，于是做了个深呼吸后，他颤抖著嘴唇说道：

    「……一想到你真实的一面可能会被其他人知道，就觉得、心情有点复杂……」

    之所以停顿了一下，是因为周觉得自己实在太幼稚了。

    不管是真昼愿意接纳自己、逐渐改变心态，还是能打破长年束缚自己的壳并向周伸出手，他都很高兴。

    愿意给予他百分之百的信任，他也很高兴。

    开始觉得自己不需要再伪装下去，这也让周感到高兴。

    他不应该有任何不满才对，然而周却不希望真昼这个勤奋努力、爱逞强又害怕寂寞，还不懂得撒娇——事实上极为普通又纤弱的女生被其他同学们看见。

    （至少我还明白这就是独占欲和嫉妒。）

    她甚至并不属于自己，周没有权利对她怀有这种感情，却还是忍不住产生这种想法。

    「我、我知道你大概会想说我太狂妄或者莫名其妙。」

    真昼愣愣地眨著圆圆的眼睛，看著因为感到羞耻、丢脸和自嘲而抿起嘴的周，随后她微微勾起嘴角。

    回过神来，周发现真昼正面露微笑，眼神变得温暖而愉快。

    「就、就叫你别笑了。」

    「呵呵，对不起。」

    见到真昼满足地眯起眼道歉，那天真无邪到可说毫无防备的笑容让周不禁屏住气息，再也说不出什么话了。

    真昼的表情和眼神与刚才的笑容不同，其中满是纯粹的喜悦与亲爱之情。见周说不出话来的样子，她又稍微收起笑意，凝视著身旁的周。

    「……不用担心，我不会对其他人展现在你面前露出的表情。怎么可能让不熟的人看到呢。」

    「这、这样啊。」

    周明显松了口气，这让他深切感受到自己现在把感情都写在脸上了。

    平常周还能更好地掩饰表情和感情，然而一旦扯到真昼，想要隐藏在内心的情绪就会不小心冒出来。

    「……周果然很可爱呢。」

    周用力咬住脸颊内侧，留意著不让颜面肌肉有多余的动作。这时，真昼突然像是想到了什么，愉快地笑著这么说。

    「别笑了。你这是在捉弄我吧。」

    「这个是真心话。」

    「那更不行。」

    「我才想叫你不准让其他人看到那么可爱的一面呢！」

    「从可爱这两个字开始我就想否定了……跟我这种男生说什么可爱啊？」

    周可以肯定他早就把『可爱』两个字遗留在童年时期了，所以难以接受这样的评价。另外，站在男性的角度上他也同样无法接受这个形容词。

    只有小孩和女性才会把『可爱』一词当作称赞，对于不追求可爱的周来说，他只听得出捉弄的意思。

    周蹙眉用眼神抗议，但真昼好像不打算改变评价，仍小声地发出笑声。

    「全部都很可爱喔！」

    「女生的可爱不能相信，我也不能接受。」

    「说得真过分呢！好吧，我不否认女生对可爱的定义不只包含视觉上，从广义上来说也是指让人心中产生好感的东西……不过你还是很可爱喔？」

    「男生被夸可爱也不会高兴。」

    被喜欢的女生用可爱这个词来称赞，怎么高兴得起来。不对，被称赞本身是件值得高兴的事，周只是认为像他这种男人不该用可爱来评价。

    周很想质问：「你以为说我可爱我会高兴吗？」又觉得问了也没用。因为真昼这么说似乎也不是称赞，而只是单纯的评价罢了。

    即使周抿起嘴唇，不满地看向真昼，她仍然愉快地笑著。若是没有从她眼中看出怜爱之情，周说不定已经在捏她的脸颊了。

    「……不是、帅气吗？」

    周不由得轻声问道。见真昼僵住了凝视著自己，让他马上就对刚刚的话后悔了。

    「看不出我的帅气吗？」这种话，未免太自作多情了。好几次被人说过胆小、青涩又没出息的自己，会误以为真昼觉得他帅气才是件怪事。

    在期待那种话的时候就错了——周做出这样的结论，正想移开目光，但真昼仍直直看著他。

    「很帅喔！」

    以清晰的发音所说出的评语，让周怀疑起自己的耳朵。

    「你确实很可爱，但也很帅喔。对我来说比任何人都帅。」

    「……不用刻意地称赞我。」

    「真没礼貌。我骗你做什么？我说的全都是心里话。」

    「……说得太夸张了。你没有看人的眼光吧。」

    周是立志要变得帅气没错，但他现在完全不觉得自己很帅，就算真昼如此夸奖，也会忍不住怀疑。何况她刚才还一直说自己可爱，现在就愈不敢相信了。

    「你对帅的定义是什么呢？」

    真昼以温和的眼神看向皱起眉头的周。

    「在我的心目中，男人的帅气包括气质、言行、表情和性格等人格面。空有外表的帅气，在我看来就只是虚有其表。」

    「是、是这样没错啦……」

    「当然，客观来看，你并不是会让所有人著迷的美男子，可是你的五官很端正，而且我刚刚也说了，帅气不是单纯只看外表。你说话可能不太好听，可是很有礼貌、个性温厚且待人绅士、温柔；假装冷淡的样子，其实很乐于助人，看到别人有困难都会伸出援手；虽然行事小心谨慎，在关键时刻却很靠得住。整体来说，是个很帅气的人喔！我、我不否认其中包含了我的主观看法和个人喜好，但是你真的非常帅气，要拿出点自信来。」

    「够、够了。我懂了，我已经懂了。」

    「你不懂。你对自己没信心，所以我必须清楚告诉你才行。」

    「拜托别再说了！」

    由于真昼说得特别笃定，周听到一半就害羞到不行地呻吟著。再被她称赞下去会让周羞耻到想哭，所以只能阻止她。

    他奋力制止极力主张的真昼，一边做著深呼吸，试图安抚不停往脸颊输送热量的心脏。现在他的脸大概好比一颗熟透的苹果，跟刚才的真昼比起来有过之而无不及吧。

    周已经切身理解到真昼对他的评价有多高了，不需要更多具体详细的内容。那样反而对心脏不好。被称赞成那样，既开心又羞耻的心情会让周难堪得想要逃跑。

    他的视线游移不定，拚命想降低支配身体的热度与羞耻。真昼先是睁大眼睛，然后开心地绽放笑容。

    「……就是这种地方很可爱。」

    周隐约明白了真昼的意思，脸色泛红地瞪著她说：

    「下次再说就把你的嘴巴堵住。」

    「……怎么堵？」

    「还能怎么堵，当然是用手。」

    「那就完全不可怕呢！」

    真昼完全不为所动，脸上依然挂著笑容，然后轻轻向周伸出双手。

    那冰凉的手指包覆著他的脸颊，像是要降低那股热度一般。真昼温柔地把周的脸转过去面向她，让他的视线固定在自己身上。

    「……即使你自己不觉得，你在我心目中也很帅喔。不用担心，你的优点我都看在眼里。」

    她面对面地轻声给予赞美。有如春天的阳光、却又带点凉意的声音温柔地抚过周的内心。

    周倒抽了口气，或许是因为她焦糖色的眼眸中带著确实的温暖……不，是热意与慈爱。她就这么看著他，也只看著他一人。

    （……不行。）

    像这样深刻体会到前所未有的热度，周甚至连呻吟都发不出来。

    他的目光也无法移开。在他感受著真昼心怀的热意时，真昼的笑容忽然柔和了下来。

    「真是可爱的人。」

    听到那能让人感受到甜蜜之意的细语，周感觉背后窜起一股甜美的电流，因真昼的眼神而增强的热量盈满全身。

    回过神来，周已经拉开她扶在自己脸颊上的纤细手指，直接把人压在沙发靠背上，把脸凑了上去。

    双方的距离只有一个手掌厚。

    周如刚才所说堵住了她的嘴巴。真昼的嘴唇贴在周的手指背后。他凝视著停下动作的她。

    从舒展的纤长睫毛缝隙间露出的焦糖色眼眸，惊讶得睁大了。

    周心里觉得好险。

    被那种眼神注视、煽动，让他差点就失控了。若是没有幸存的理性以堵住嘴巴的名目把手指滑入两人之间，他们都将会失去一个第一次吧。

    尽管周心里巴不得就这么被感情牵著走，理性却在脑海中敲响了迟来的警钟，让他恢复了理智。他很感谢自己做出了不会后悔的选择。

    之前还游刃有余的真昼因为这隔著手指的一吻而僵住了。脸上不知不觉间化上一抹浅红色的妆。

    她终究不善于应对意料之外的情况。周轻笑一声，扬起嘴角。

    「……下次再说这种话，我就会把手移开，用嘴去堵喔？」

    周从移开手指就能亲到彼此的距离稍微往后退，转而将嘴唇凑到真昼耳边低语。她的身体马上晃了一下，就连看不见她表情的周也感觉得出来。

    不过真昼没有推开或是拒绝他的动作。周因此松了一口气，这次真的松开了她的身子。

    就算想看看真昼现在是什么表情，但他自己也在害羞，于是忍不住移开了目光。

    不只如此，刚才那胆大包天的行为让周感到一阵强烈的羞耻，于是立刻起身离开沙发。

    周也明白自己现在不够冷静，所以才想站起来拉开两人之间的距离，却感受到了一股阻力。

    被拉扯的感觉让他低头一看，下一秒，一股甘甜的气味掠过鼻尖。

    当他眨了眨眼的时候，视野中飘过亚麻色的发丝，在热气尚未褪去的脸颊上，彷佛轻轻擦过了什么柔软的东西。

    接著传来拖鞋踩在地板上的啪嗒啪嗒声。那脚步声与其说是轻快，更像是仓促匆忙。刚才所感受到的一切有如幻影迅速从眼前消失。

    远处响起玄关门啪哒一声关上的声音，周伸手轻触刚才碰到什么东西的脸颊。

    「——为什么？」

    这道低语当然不会有回应。

    气势、胆量与冷静一下子全没了。周瘫坐到沙发上，茫然注视著亚麻色的风消失的走廊。

    那天，真昼没有再来到周的房间。

第四卷 第12话 装作没看见、装作不知情

    碰到脸颊的是什么？

    后来，真昼也没有来到周的家里，就这样到了隔天。除了睡觉……正确来说是太过烦恼而睡过去——除了睡眠以外，周的脑子都被真昼的行动给占满了。

    在短短的一瞬间，一种非常轻微、几乎令人怀疑是幻象的柔软物体碰触到脸颊。

    逼近的距离与脸上的感觉，让周大致有了猜想那是什么，只不过他还无法完全理解。

    谁能想到呢？虽说是脸颊，但那个真昼竟然会以嘴唇去触碰他的脸颊。

    （……为什么？）

    亲吻这种行为，通常必须对另一方怀有好感。

    从这点来看，虽说是未遂，周也等于是向真昼示好了。一回想起来就令人难为情。

    只是到头来，周其实什么都没做，所以还勉强能找藉口掩饰。真昼就不一样了。毕竟她可是切实亲在了脸颊上。

    周早知道她对自己有一定程度的好感与另眼相待，然而当他必须面对这份好感是能够亲吻脸颊的程度时，周心中的困惑却是大于喜悦的。

    （她喜欢我吗？）

    明明没什么亮眼帅气的表现，反而每次都被她看见颓废的一面。周没有自信，不知道自己有什么地方值得她的喜欢。

    说到底，认为她喜欢自己是否算是不自量力的妄想？——这样消极的想法在脑海中盘旋不去，干扰了正确的思考。

    在学校的时候，周也一直烦恼不已，只是尽力没表现出来。

    真昼在学校一和周对上眼睛，就会微微地转移视线，而周也会随之将目光移开。

    「你和那个人吵架了？」

    可是周仍控制不住地用眼神追随著她。直觉敏锐的树察觉到他和真昼之间微妙的距离感，于是在午餐时开口询问。

    顺带一提，今天千岁和真昼没有参加，是三个男生一起吃饭。

    「咦，藤宫你们吵架了？」

    「不，也不算吵架……嗯，就是、那个，发生了很多事……」

    周再怎样都说不出「亲吻未遂反被亲脸」这种话，只好用含糊暧昧的言词敷衍过去，树则是毫不掩饰自己傻眼的视线。

    感受到树的眼神传来：「快点全部从实招来吧！」的意思，周也只能转移视线逃避了。

    「……总之，发生了一些事情，感觉我们对彼此都有那个意思……」

    「你啊，到底想胆小到什么时候？」

    「要你管。」

    「感觉藤宫是很慎重的类型，在有把握之前应该不敢追求吧。」

    「那就叫作胆小。」

    两人应该不明白发生了什么事，却能肯定是周又在逃避了。他们基于这样的确信而毫不留情地批评，听起来相当刺耳。

    「……要是我有自信她喜欢我，就不会这么辛苦了……我更有男子气概的话，也会有被喜欢的自信。」

    「藤宫你各个方面都很优质，可惜就是自卑。」

    「被几乎是顶级水准的你这么说也没说服力。」

    假如他像优太这样文武双全、外表帅气的话，也就不会那么辛苦了。

    那他就能坦率地把真昼对他的好感视为恋情，可以主动向她表达好感，也能心安理得地站在她的身边。

    周知道真昼说自己帅气是出于真心，但是客观的帅气和主观的帅气是两回事。

    最重要的是真昼的主观没错，但考虑到周围的视线和自己如何保有自信，客观的帅气也是需要磨练的。

    「我也不是嫉妒门胁你，只是想说如果有那么好的条件，我大概也能自信起来吧。」

    之所以这样拖拖拉拉、为这个不问当事人就无法得知答案的问题烦恼，正是出于没有自信，才会窝囊得害怕去寻求答案。

    「你现在就自信点，对那个人发动突袭啊！」

    「所以我正在努力了。自信又不是说有就能有的。」

    周姑且有在努力增强自信。他目前在学业方面积极进取，目前是打算今后也能维持在前十名以内。

    幸好周的记忆力和学习能力相对而言还算不错，不需要花太大工夫就能保持成绩。那么剩下要做的，就只是提升成绩维持的标准线而已。

    问题是在运动方面。

    如果周有优太那样超群的运动神经还好说，可惜他的能力只有普通水平。整体来说，还是更擅长学业方面，他不指望能在运动方面大显身手、惊艳众人。

    虽然他正为了稍微提升外在条件，以及为了保持健康与自信而努力锻炼身体，但主要是为了练就体魄，而不是以提升运动表现为目的。

    要是他在运动方面也能更厉害一点的话，下个月的运动会就能有多一点的表现机会了。周自己都为这个事实感到悲哀。

    「就算没有这次的事情，我也会依自己的步调努力，你就不要太催我了。」

    「既然藤宫你这么说，是可以啦……只是在一旁看著都替你著急。」

    「对啊！那找个时间再来办『从背后踢周一脚』的聚会吧！」

    「你们到底搞了什么鬼聚会。」

    周脸上抽搐，没想到他们竟然真的搞出了这个聚会，优太则是有些为难地微笑道：「哎，这是帮你加油的意思……」并耸了耸肩。

    结果，今天上学的时候周一直在烦恼那一吻是什么意思。当他回到家等真昼过来的时候，尴尬之情逐渐增长。

    姑且有传讯息问过了，真昼也回覆说会来。虽说会来，却让他感受到平时所没有的紧张感。

    经过昨天的事情后，两人将要第一次对话，周的心脏和胃都开始作痛。

    周压抑著想在沙发上打滚的冲动，一边听著分外响亮的时钟滴答声等待。这时，他听到了门口的锁开了。

    周的身体不禁一抖。如果他脸上出现动摇的神色，恐怕连真昼也会冷静不下来，那就没办法好好说话了。因此他勉强让自己镇定下来。

    周重复了几次深呼吸，等待门口那边的动静靠近自己，随后是一道影子落在周身上。

    周有些迟疑地抬起头，发现换好便服的真昼和往常一样……不对，她的脸上微微泛起红晕，视线游移不定地站在那里。

    「……那个，昨天很抱歉，我吃饭前就走掉了。」

    「没、没关系，我不介意。」

    周生硬地回完话以后看向真昼。只见她坐到自己旁边，动作僵硬得好像没上油的机器。

    平常她都会坐在周身旁触手可及的位置，这次她却远远地坐在另一端，还抱著抱枕，看来是相当在意周的存在。

    身旁原本逐渐视作理所当然的体温一下子远离，周既觉得寂寞，同时也松了口气，这大概是因为昨天发生了那件事的缘故吧。

    「那个，关于昨天、的那件事情。」

    沉默片刻后，周犹豫著提起话题，接著就见亚麻色的长发像波浪一样摇曳了一下。

    「……啊，真、真昼你……为什么要那样做？」

    周也知道自己问的方式很含糊，但他犹豫著不敢问出真正想问的事情，所以才拐弯抹角地问。

    面对周小心翼翼的询问，真昼抿紧嘴唇看向他，眼中闪动著可以说是不满的情绪，然后缓缓说道：

    「……是、是冲动，或者说是，报复吧。」

    「报复？」

    「你、你不是也、对我那样了吗？」

    「不、呃，是没错啦。」

    周是未遂，而真昼从结果来看是既遂，其中有著明显的差别，但是现在指出这一点的话，真昼恐怕会立刻逃之夭夭。周乾脆把话吞了回去。

    「那我也一样有这么做的权利吧！」

    「……不是这个问题，那个……」

    （——就算只是亲脸，亲了我没问题吗？）

    如果能直截了当地问出口，也就不会这么辛苦烦恼了。

    不过可以肯定的是，真昼对周打算做的事情一点都不感到抗拒，还认为主动把嘴唇凑过来也没关系。

    唯一欠缺的解释，就是她是怀著什么心态那么做。

    周大可以自行推测并填上那个空缺。不过就怕被打上错误的红叉，所以他才没有写上答案。

    （真丢脸。）

    周简直想为自己的消极和优柔寡断发出苦叹，再朝真昼那边一看，结果又被脸颊微红的她瞪了一眼。

    「怎么了？」

    「……没事。」

    简短回了一句后，周别过脸去，把真昼移出自己的视野。

第四卷 第13话 运动会的准备与新朋友

    「啊～我是红组。」

    看到下个月运动会的分组结果，千岁发出了遗憾的声音。

    树先来看了结果。他被分到白组，所以两人算是敌对的队伍。

    「难得有这个机会，要是以名字分组该有多好～」

    「那你们也一样会敌对吧。」

    树姓赤泽，千岁姓白河，这是两人被称为红白情侣的原因。

    「是吗……这就是悲剧……明明是敌人却相互吸引的禁断之爱……」

    望著被分到敌对阵营后假装哀叹实际却在放闪的情侣，周毫不掩饰自己的傻眼看著他们，又转头看向写著分组的纸。

    周和优太都是红组，千岁也在里面。

    而树和真昼则是被分到白组。虽说有优太这个田径社的王牌在红组，但只看自己班上分组的话，运动社团的社员大多被分到了白组那边。

    周并不在乎输赢，但他有些担心自己会不会在真昼面前出丑丢脸。

    「周你要参加什么项目？」

    与千岁秀完恩爱后，树向周搭话道。

    他和千岁都是班上的运动会工作人员。虽然这份职位很适合擅长炒热班级气氛的树，但是他并不喜欢麻烦，所以周很意外他竟然会报名参加。

    「有哪些项目？」

    「能选的大概就是短跑、各种接力赛跑、障碍赛跑、借物赛跑、两人三脚、投球，还有拔河吧。你没参加社团，所以社团接力赛这种也和你没关系。」

    「投球就不错。」

    「就挑不起眼的吗……最少也要选两个项目喔。」

    「那就投球和借物赛跑。」

    周不想在真昼面前丢脸。接力赛跑和短跑本来就是运动社团活跃的场合，轮不到他出场。

    至于两人三脚，身在敌队的树没办法和他组队。虽然有优太在，但周不觉得自己跟得上运动社团成员的脚力和速度。

    「那就挑个稳一点的。」听到周小声要求，树不禁苦笑。

    「你选的真的都很不起眼……啊不，借物赛跑在某些情况下说不定会很显眼。」

    「毕竟我不常跑步。」

    「真是脑袋一根筋啊你。」

    周想要避开和运动社团的正面冲突。参加那些考虑了文化社团的竞技项目才是最安全的。

    「问题是所有男生都要参加的骑马战……你还是敌对组的。」

    虽说周在班上与树和优太关系特别要好，但他也并非不和别的男生说话。

    说不定优太的队伍会出于同情而收留周。即使如此，他还是觉得可能会有微妙的疏远感。

    骑马战中，交情好的同学通常会一起组队。以个性阴沉之人自居的周对运动会实在提不起多大兴趣。

    「啊，那个应该没问题。」

    「嗯？」

    「优太、阿一和诚说想和你组队。你看，说著他们就来了。」

    周看向树所指的方向，那边有三个男生正朝周挥著手，其中一个是优太，另外两个是周没怎么说过话的人。

    周对他们也有一定的瞭解。

    这两人和优太关系不错。优太曾爽朗笑道：「机会难得，希望你和我的朋友也好好相处。」指的就是他们。

    其中一人被树叫作阿一，他和门胁一样是田径社，擅长长跑，给人处事认真的印象。名字是柊一哉。

    另一个男生是九重诚，身高比男生的平均值要矮一点，以至于被女生说是柔弱。

    不和周等人在一起时，优太就会去找这两位朋友。

    「喂，藤宫，来这边，骑马战跟我们组队吧！」

    在这群人的中心，优太脸上带著一如既往的爽朗笑容把周喊过去。周原本有些不知所措，又很快被树从背后推了一把，催他过去。

    周带著几分犹豫靠过去后，得到了优太满面笑容的欢迎。

    「藤宫你还没组队吧？方便的话希望你能加入我们。」

    「我是可以，不过你们两个没关系吗？」

    「没关系。」

    首先回答的是看上去比较成熟的诚。

    「优太和一哉都比较高，从身高来说也是你最合适。」

    「啊，原来是这样……」

    诚应该会是骑手，如果下面的三人体格有差距，他可能担心不好乘坐，动作也会变得迟缓。

    而周的个子比较高，和优太、一哉排在一起不会有太大落差。

    虽说只论体格的话，周很瘦弱，没有他们那么强壮灵活就是了。

    「柊也可以接受？」

    「那当然，本来就是为了这个才找你的。听说你和优太关系不错，我也觉得好奇。」

    「放心吧，藤宫人很好。」

    「优太看人的眼光很准，我不是在怀疑那方面。不过啊，要是问我自己想不想主动结交你，还是得先相处过才知道。」

    这番话言之有理，让周露出苦笑，而一哉目不转睛地凝视著他。

    那种打量的目光让周有些不自在，不过他是突然加入这个好友圈的人，会被观察也是理所当然的。

    「总之，请多指教。」

    对方似乎判断周不是会拒绝交流的人，于是露出稍微柔和的笑容，周也同样轻轻一笑，向他说道：「我才要请你多多指教。」

    「我有个问题，藤宫你跟椎名同学关系很好吗？」

    在优太主导下，四人在快餐店举办了一场简单的交流会。原本安静吃著鸡块的诚心血来潮地拋出了疑问。

    被问到的周尽可能稳住自己的表情，并且大口吃著薯条。

    为了迎接骑马战……不如说是想要加深彼此的感情，他们答应优太的邀请来到快餐店，可是周完全没料到会被跟他没什么来往的人问这种事情。

    他往优太那边瞥了一眼，优太的表情就好像在否认：「我什么都没说。」一样。那大概是诚藉由纯粹的观察力所察觉的吧。

    周自认为已经努力掩饰了。

    「你为什么会这么想？」

    「算上优太，你们五个人经常聊天。总觉得椎名同学对你的态度和对树、优太不一样。」

    「是吗？我完全没注意到。」

    一哉诧异得瞪大眼睛，看向周这边，似乎是单纯地感到吃惊。

    「我觉得别人应该也没发现。另外一些人只是因为嫉妒而看著你罢了。」

    「那还满可怕的……」

    「看你这样子，我是说对了。」

    由于看不懂诚提问时的表情，周便用眼神询问优太该如何回答。

    优太回应的目光似乎是表示没有问题，看来优太挺相信他们的。周搔搔脸颊。

    诚似乎已有确信，但周不太希望他到处宣扬。

    他也相信优太看人的眼光不会错，何况诚这么问不像是在打听底细，更像是单纯觉得在意。他的提问中并不含有恶意。

    「……要说的话，应该算是关系挺好吧。」

    「看著也像是椎名同学在关心你，大概是没错了。」

    「……看上去是这样？」

    「感觉起来是。」

    诚的观察力真是可怕。

    照这情况看来，比起拙劣的掩饰，还是在一定程度上讲出实情更能减少怀疑，而且还能增加有交情这事的可信度。

    「只是因为住得近，讲话机会变多了以后才熟悉起来的。」

    「难道说是升到高二之前？」

    「嗯。在学校有交流是高二以后的事。」

    当然，周不可能说出真昼是邻居，还有每天都到他家里来做饭的这部分。这听上去也太不现实了，于是他就只是简单地提及了一部分的事实。

    听过周的说明后，诚看向优太问他是不是本来就知道。

    既然当事人都坦白了，优太也没什么好隐瞒的，于是就点头表示肯定。诚轻轻叹了口气。

    「该说你是老好人吗？」

    「老好人？」

    「没什么，是我自言自语……优太，你一直瞒著我们啊！」

    「藤宫不说的话我当然也不能说。虽然我不认为你们两个会到处去宣扬。」

    「那当然了，我怎么可能故意去做别人讨厌的事情。」

    「一哉那种正直的地方是美德啊。」

    优太笑容满面地称赞道，而被称赞的一哉却偏头表示不解。他的脸上像是写著：「为什么要特意说这种理所当然的事情？」毫不怀疑别人的善意。

    虽然周觉得其中有令人担忧的成分，但这依然不改一哉是好人的事实。

    一哉与优太在不同面向上都是以认真、品行端正而出名。周有些惊讶，但深深体会到：「他们果然是优太的朋友。」

    他看人的眼光非常准。他们作为朋友来相处应该无可挑剔吧。

    「所以只要我不跟别人说就好，对吧？」

    「一哉你不怎么会说谎，我觉得你最好是假装不知道。是说，就算有人怀疑他们关系好，也会先去问树或者优太，不会特地问你吧。」

    「说得对。」

    优太轻笑一声，周也放心下来。

    「哎，你愿意保密就太感谢了。我也不想给人家添麻烦。」

    周自己也希望瞒著不说。他们愿意保密真是太好了。

    「她应该也不希望别人对她的交友关系说三道四的。希望你们能别去管这件事，也算是为了她好。」

    要是曝光了，周知道自己会遭到指责和嫉妒，对此也做好了心理准备。另一方面，肯定也会有人不带恶意地问真昼：「为什么是跟藤宫这种人？」

    在学校的人心目中，真昼可说是某种女神……即使没这么夸张，也是很特别的存在。

    就好像高贵的人与平民百姓交流会受到旁人指责一样，想必真昼也会受到很多质疑。

    尽管那些质疑是理所当然的，也会让真昼感到不快。她会认为自己有权选择相处的对象。

    而且……虽说只是推测，但周觉得，如果自己被贬低了，真昼应该会替他生气。

    周不想扰乱真昼的内心，所以希望尽可能隐藏这段关系。

    （……哎，倒是觉得真昼想要公开关系了。）

    包含最近的接触在内，感觉两人的距离正在渐渐缩短，但他暂且把这种想法当作是自己的多心。

    「……啊、啊……」

    「九重，怎么了？」

    「……没什么，就是大致猜到了什么。也真不容易啊。」

    诚有些困扰地看向周那边——也许他脸上傻眼无语的成分更多一些，而周则是百思不解。

    「优太，难道说……」

    「对。」

    「怎么了，你们在说什么？」

    「一哉你应该不懂的，别在意。」

    诚拒绝得非常乾脆，但一哉笑著表示：「那我就继续维持不知道的状态。」看起来没有被冒犯到。这种交谈应该也是建立在他们的信赖和友情上吧。

    优太和诚一脸瞭然于心的样子点点头。周不知两人理解了什么……只好一边吃薯条，一边露出了困惑的表情。

    「运动会的竞技你报了什么项目？」

    吃完晚餐，周向真昼问道。她正从冰箱拿出冰淇淋，并把剩饭装进保鲜盒里面。

    亲吻事件过去了几天，两人之间的氛围已经沉静下来，不过微妙的僵硬感并没有完全消失。

    双方总会不由自主地意识到彼此的存在，无法恢复以前那种自然的距离感。两人坐是坐在一起，但也只是维持著不会互相碰到的距离。

    今天的晚餐也是一样，融洽的气氛中仍保有一些僵硬。虽然不至于尴尬，但两人显然都很在意对方。

    把今天晚餐吃的※筑前煮装入保鲜盒后，真昼拿了支汤匙给周，一边看著上方回想著。（编注：一种日本乡土料理，将蔬菜和肉类一同炖煮。）

    「我是接力和借物赛跑。」

    「喔，有和我一样的。我报名了投球和借物赛跑。」

    周不晓得报名能不能通过，但老实说，投球其实没什么人会选，周认为应该会过。

    借物赛跑就有点难说了。不过，他的第三志愿填了障碍赛跑，就算那个上了也没关系。

    障碍赛跑不是单纯靠脚力，还需要平衡感和柔韧性。即使周的跑步速度只有平均水准，应该也不会扯队伍的后腿。

    「你不打算好好地运动一下呢！」

    「那些让专业的来就好。反正我的运动神经也不怎么样。」

    「……我记得，你的体育成绩是平均水准吧。」

    「很可惜，就是这样。」

    要是运动神经再好一点，周或许会更积极地参与体育活动，但不巧的是周并不怎么擅长运动。

    虽说不擅长，他的运动水平也不至于无药可救，但最多只能得到一个『平均』的评价。

    周和优太、真昼这种又努力又有才能的人不同。对他来说，文武双全是遥不可及的梦想。

    「……你是讨厌运动会的吧？」

    「嗯。我不是讨厌运动，就是不喜欢被强迫运动。能够随自己心意自由运动的话就很喜欢。」

    两人走回客厅的沙发，周一边回忆起参加冬季马拉松的痛苦经历。

    周并不是体力差，上体育课要跑的那种距离他能跑完，但他就是觉得有时间限制、还要被指定跑多少距离的运动很没意思。

    如果依照自己的速度跑完预定目标，周倒是会觉得很痛快。他深刻体会到，强制是会带来精神压力的。

    看著周板著一张脸取下冰淇淋的盖子，真昼小声苦笑著说：

    「我可以理解。毕竟，我也不太喜欢别人强迫自己。」

    「对吧？所以我顶多就正常地完成项目，为队伍贡献一下。」

    要是太敷衍的话肯定会被别人指责，而且周自己也会感到愧疚。

    所以，尽管周不会拚了命地比赛，但他打算适度地努力发挥自己的实力。不过，如果他报名的项目通过的话，也没多少需要努力的部分就是了。

    「呵呵，可惜没办法看见你的表现。」

    「交给我吧。我会在投球的时候大显身手……也说不定。」

    「只是说不定呢！」

    「本来也出不了什么风头。那些项目本来就不起眼。」

    周搞不懂为什么都上高中了，还会有投球这种可爱的竞技项目。现在已经有高中废除这一项目了，但他们的学校仍然保留著。

    这或许是为了照顾运动白痴，不过到了投球那时候，那个场面恐怕会相当缺乏紧张感。

    「你丢东西还挺准的。之前的体育课你就投篮成功，把纸巾丢到垃圾筒的时候也没有丢歪过。」

    真昼又小声补了一句：「虽然是因为懒。」周只得苦笑。

    「就别计较了吧。反正我也没扔到垃圾筒外面过。」

    「在家里是没关系。总之，你扔得确实很准。」

    「我还满擅长投掷类游戏的，还有飞镖也很会玩。我妈以前经常带我去玩那些。」

    周母亲带著儿子的巡回之旅涉及很多方面。

    从生存游戏、泛舟这类的户外运动，到飞镖、保龄球、游乐中心等室内场所，周被母亲带到各式各样的地方，因此学会了很多无用的特技。

    不过这次就派上了用场，也不能说完全没用就是了。

    「你算是接受了某种英才教育？」

    「在玩的方面，也许是吧。」

    「志保子阿姨在某些意义上也很厉害呢！」

    真昼的语气不像是感到傻眼，更像是小声的赞叹，但一直被带著到处跑的周可没办法给予完全正面的肯定。

    只不过，他确实非常感谢志保子。

    不仅让周积累了许多经验，就连在国中消沉自闭的时期，她也一如既往地给予关爱。多亏如此，周才没有走上致命的歪路。

    话是这么说，但他依然希望志保子不要拉著他去那么多地方让他万般疲惫。

    「……毕竟是这种项目，我觉得不会太显眼。我会适当努力的。虽然有点郁闷就是了。」

    做出总结后，周把汤匙插进融化得恰到好处的冰淇淋中，舀了一口。

    顺带一提，他现在手上拿著的是只在便利商店才买得到、由著名的高级巧克力公司出品的冰淇淋，是甜度较低的浓郁可可味。

    这种冰淇淋在市面上算是比较贵的商品，所以周会一口一口地仔细品尝。

    「那么讨厌运动会吗？」

    「你想想，天气都有点热了，谁都不愿意穿著运动服在外面待上半天吧。就算有帐篷。」

    「这么说倒也没错，但你还是要努力喔？」

    「我会适度努力。」

    「真是的。」

    真昼噘起嘴，但她的眼神却被汤匙——正确来说是冰淇淋吸引了过去，周顿时忍俊不禁。

    周有点后悔没有帮喜欢甜食的真昼多买一份。他试著把汤匙拿到真昼面前，然后就看到她的眼睛一下子亮了起来。

    「比起以前真是好懂了不少啊。」周偷笑著，把汤匙伸到真昼的唇边。只见她就像由饲主亲手喂食的小猫一样，毫不客气地把汤匙含进嘴里。

    她的眼睛满足地眯起。

    从她的表情就能看出来，冰淇淋十分美味。

    真昼和周一样，舌头比常人更为敏感，能够正确判断味道的好坏。既然她吃得这么香，看来是买对了。

    「……这个满高级的吧？」

    「吃得出来？」

    「不如说看包装就知道了。比我想的还要好吃。」

    「是吗？来。」

    周又递出一勺冰淇淋，真昼老实张嘴吃了进去，脸上露出满意的笑容。

    她的表情比起室温下稍微化开的冰淇淋更使人沉醉，让周身体内的热量缓缓涌上脸颊。

    （……不好，就这么喂她吃了。）

    周本打算尽量和真昼维持正常的距离感，没想到一不留神就变成这样。

    真昼也是一样，尽管很在意周，却还是会露出如此毫无防备的表情。一般来说，被男人喂东西吃可不是一件值得开心的事。

    「……真昼，全给你。」

    「咦？」

    「我去泡咖啡，剩下的就不吃了。拿去吧！」

    周把冰淇淋杯和汤匙硬推给困惑的真昼，然后像逃跑似地躲进厨房，自暴自弃地把滤纸和咖啡豆塞进咖啡机里。

第四卷 第14话 向曾经懦弱的自己道别

    六月上旬——进入热得令人冒汗的季节后，周的学校在此时举办了运动会。

    和小学、国中那种气氛和谐的运动会比起来，高中运动会更像是课堂的延伸，几乎不会有家长前来观看。

    即使如此，运动会也是学校为数不多的活动，还是有一部分学生非常热衷投入。尤其运动社团的低年级学生更是干劲十足，可能是认为这是向社团顾问展现自己能力的机会吧。

    相反的，很多文化社团的学生倒是没什么兴趣。

    没参加社团的周属于后者。

    「好累啊！」

    听到同一个帐篷里的学生小声嘀咕，周暗自苦笑起来。

    虽然周也提不起兴趣，但还不至于明显摆出没干劲的表情，于是他就假装没听见的样子。

    幸运的是，他报名的第一志愿项目顺利通过了，所以不需要参加那些跑来跑去的项目。顶多也就是所有男生都要参加的骑马战需要跑一下而已。

    「藤宫你看起来不怎么讨厌运动会呢。我还以为你会讨厌这种活动。」

    同样在红组帐篷里的优太惊讶地看著周的脸。

    「反正我的报名通过了，现在也有空闲时间，所以这次没那么讨厌。虽然我觉得去念书更加轻松就是了。」

    「那种想法倒也满少见的……」

    「藤宫在学习方面很优秀，但是运动不太行嘛！没办法。」

    在旁边听著对话的一哉这么说道，而周也无法否定，只能露出了苦笑。

    毕竟事实就是如此，让人无从否定。不过，被人指出这一点还是让他的心情很复杂。

    周当然很感谢「学习方面很优秀」的评价，也为别人眼中的自己是这种形象而颇为感慨，但他果然还是会对文武双全有所憧憬。

    「我有好好按照门胁你教的进行锻炼，是不是要再安排更重的训练计画啊？」

    「嗯，我们用的是为运动员设计的训练计画，像藤宫这样只是锻炼的话，我觉得维持现状就可以了。如果我们住得近一点，我倒是可以和你一起慢跑。」

    「我怎么跟得上你的速度和体力。」

    「就是说啊！优太你是不是忘了我上次跟你去跑，结果差点累死的事？你那不叫慢跑，就是跑步。」

    诚好像是陪优太慢跑过，看起来一副疲惫的表情。

    顺带一提，诚不是体育社团的人，而是在文化社团，似乎是加入了天文社。他的身材瘦削纤细，不但个子矮，皮肤还很白，怎么看都不像是会运动的样子。

    话是这么说，可是体型同样纤细娇小的真昼倒是运动神经发达，所以也不能一概而论。

    「不，我觉得藤宫可以。跑马拉松那一次你看起来也不是很累。」

    「我最近是有在健身训练，为了让自己年老的时候不要衰退太多，但可比不过体育社团的人喔？」

    「也只有你会现在就考虑老年生活……」

    「藤宫也真奇怪。不对，该说是有趣比较好？」

    「那是在夸我吗？」

    一哉这个人耿直又诚实，说话也很直接……坦白讲就是很不客气——这些都是周刚开始和他接触就理解的事情。

    「一哉他是在夸你。应该吧？」

    「那就谢谢了。」

    「不客气。」

    「这段对话是怎样……」

    诚毫不掩饰自己的傻眼，但他脸上没有嘲笑之色，只是单纯感到傻眼而已。

    他的表情中也能看到一丝欣慰，所以应该不只是表面上的意思。

    「好了好了，毕竟一哉总是那么少根筋。」

    「我觉得我没有少根筋……」

    「所谓的当局者迷嘛！没关系，一哉你不用在意，就继续维持你的本色吧！」

    「唔，这样吗？」

    一哉很乾脆地接受了，没有再去追问。周小声说了句：「这样也可以……？」一边看向操场的方向。

    操场上，选手们正在短跑。

    从赛道的长度来看，应该是一百公尺赛跑。第一棒已经跑完，第二棒开始就位了。

    第二棒似乎是女生队伍，其中聚集了许多己方队上跑步飞快的女生选手。

    还有一名眼熟的棕红色头发少女。

    「千岁要代替现任田径社的人上场，她跑得那么快吗？」

    「嗯，很快。白河同学国中时可是田径社的王牌。」

    「欸，是这样吗？」

    「嗯，不过高中时她好像没参加社团，说是和社团的学姊起争执很麻烦。」

    「我该吐槽她把起争执当作前提吗？」

    「不是，呃，事情有点复杂……总之，就是她学到教训了，或者说是累了吧。」

    「……累了？」

    「白河同学在跟树交往之前经历很多波折。怎么说……嗯，就是有个田径社的学姊喜欢树，然后白河同学跑步的成绩比那个学姊还要好……结果就闹僵了，发生很多事情。」

    「啊～我懂了。」

    尽管他们俩现在是全年级公认的情侣，但是据当事人所说，在国中交往之前，是树一直在热烈追求千岁的。

    听说千岁当时的性格要比现在冷淡一些，树花了很长的时间追求她，最后才得以交往。

    如果喜欢树的社团学姊看到那一幕，不难想像她们会发生争执。

    「她觉得那种纠纷很麻烦，所以就没加入社团，不过她还是满喜欢跑步的，假日经常能看到她在跑步。」

    优太笑著补充：「毕竟我们住得近。」然后看向摆出蹲踞式起跑姿势的千岁。

    就算周几乎是个外行人，他也看得出千岁的姿势很娴熟，甚至让人觉得漂亮。

    从远处看，她的脸上没有平时那种玩闹嘻笑、无忧无虑的笑容，而是带著严肃之意的犀利表情。

    空气枪的响声乍然传遍操场。

    在那一剎那，千岁是最快行动的。

    她以任何人看了都会同声直呼漂亮的姿势冲了出去，像风一般疾驰，甚至甩开了田径社的现役女生社员。

    她柔软的秀发飘向后方，身体一个劲地往前冲去。强而有力地蹬向跑道的脚比其他选手更快地奔向终点。

    千岁跑步的样子美得令人著迷。等回过神来时，她已经跑过了终点线。

    率先跑完全程的千岁拿著第一名的旗子，看向红组……也就是看著这边的方向咧嘴一笑。

    她那满足地用力挥舞旗子的模样，甚至令人感到欣慰。

    跑完一百公尺赛跑回来后，千岁自豪地挺起胸膛。

    「我回来啦～看到了吗？」

    「看到了看到了。好快啊。」

    「哇～谢谢～！」

    「对啊。白河同学跑步的样子看著就很爽快。」

    得到两位田径社现役社员的表扬，千岁非常高兴。周也开口称赞：「辛苦了。你跑得真快。」

    她确实快得出乎意料，周都被吓到了。千岁倒是没有什么激动振奋的感觉，只是悠哉地笑著说：「啊～好开心。」

    这种毫无紧张的感觉和跑步时截然不同，很有千岁的风格，于是周也放心地露出微笑。

    「话说回来，白河还是一样快啊！」

    「嘿嘿～毕竟我把跑步当成日常惯例嘛！只是没有在社团时期那么快了。」

    看来千岁在国中时比现在更快，真令人吃惊。周的身边有很多人身体或头脑方面很优秀，让平凡的他羡慕不已。

    虽然一哉好像也和优太他们念同一间国中，但他还是对千岁没有加入田径社却跑这么快的事实感到吃惊。

    「我一直很好奇你怎么会这么快。果然是因为表面积小，能减少风的阻力吗？」

    「嗳，阿哉，你说的表面积是指哪里呀？」

    「嗯？是说身高。」

    一哉用纯洁的眼神看著千岁，好像在说：「不然还能是什么？」千岁不禁皱起眉头。

    她的表情不像是在生气，应该是对自己感到羞耻吧。她绝对是误以为柊在说胸部了。

    顺带一提，千岁虽然没有真昼那么娇小，但也说不上很高。

    从女生的平均水准来看是偏高的，在田径选手中却算不上多高。

    何况她的体型比较纤细。或许正因如此，一哉才会为她的速度感到惊讶吧。

    从一哉的表现中看不出他有什么别的意思，所以这完全是千岁冤枉他了。

    「白河同学自爆了吧。」

    「阿诚你好吵。」

    千岁脸上突然一红，又用力拍打诚的后背，坐到周旁边。周则是不露声色地苦笑了一下。

    周要出场的项目包括投球、借物赛跑，还有所有男生都要参加的骑马战，相对来说还挺闲的。

    有些热情高涨的学生报名了不只两个项目，但是周对运动会没那么热衷，所以只参加了两个项目和全体竞赛而已。

    顺带一提，投球已经结束了。

    投球这种竞技真的很难炒热气氛，坦白讲就是把球扔到高挂著的篮框里面而已。

    虽说要投进去的球需要抢，可是球本来就有很多，也没必要太拚命，所以整场比赛自始至终都很和平。

    出场前千岁还鼓励他，叫他多多表现，然而投球也没什么好表现的。

    不过是简单地捡几颗球，让它们滚在一起堆起来再投出去，如此重复进行这般枯燥的过程，没有什么亮眼之处。

    唯一值得一提的是，可能是周瞄得准，再加上把球聚集在一起丢的做法奏效的缘故，他们最后投进的球数比白队要多。

    「周真的专挑不显眼的项目呢！」

    「啰嗦。你差不多要换班了吧，还不快去。」

    「啊，对了。」

    千岁看著自己的时间表，嘴里一边嘀咕：「工作人员好忙啊～」一边朝大会的帐篷走去。

    周不禁疑惑地想：「那你当时为什么要报名？」不过现在讲这些也太晚了。

    他望著千岁一路小跑的背影，一边察看贴在帐篷柱子上的今日赛程时间表。

    上午的流程只剩下几个项目就结束了。其中也包含了周最后出场的个人项目——借物赛跑。

    等这几个项目都结束，过了午休后就是下午的流程。

    总之，等借物赛跑结束以后，周就只剩下下午的骑马战需要出场了。

    「……是说，借物的时候是那家伙在值班啊！」

    这时候去换班就表示接下来的项目应该由千岁负责，借物赛跑的裁判员也一定是她……周甚至觉得她就是看准了这一点。

    不晓得这次借物的题目是谁想的，八成不是什么正经题目，感觉有点可怕。

    周的心情变得沉重，但他还是朝著下下场的借物赛跑集合地点走去。真昼似乎也报名了同样的项目，正安静地在那里等候。

    周没有什么要说的事情，也就没有开口。在和真昼对上视线的时候，她淡淡地微笑著以眼神向周致意。

    虽然两人在外面还是保持著疏远的距离，看见她稍微流露出平日里的笑容，周还是有种心跳漏了一拍的感觉。

    周也面无表情地以眼神致意，总觉得心里有点不自在。

    担任大会工作人员的千岁在召集选手之后，则是愉快地望著这两人。

    到了借物赛跑的时间，选手们听从工作人员……也就是千岁的指示进入操场。

    操场上散落著好几张折起来的纸片。再来就是等比赛开始的信号响起，然后去捡起某一张纸并照著上面写的题目把东西拿来而已。

    借物赛跑与其他跑步的项目不同，算是比较休闲的项目。还包含了享受借物过程的目的，所以不用那么认真。

    然而，有些特定的题目也会让选手在众人面前出丑，所以还是要小心。

    「各位选手，请站到起跑线。」

    千岁用麦克风俐落地下达指示。只要不胡闹的话，她确实很适合当主持人。因为她不但性格开朗，善于观察气氛与状况，而且清澈的嗓音也不会太尖锐。大家容易听清楚她在讲什么，足够吸引他人的注意。

    在全校学生和教职员的关注下，态度正经八百的千岁发出了「各就各位」的信号。

    信号枪是由另一个男性工作人员拿著，所以她应该只负责倒数吧？

    在千岁喊出「预备」口令后，信号枪停了一拍便响起砰的一声。

    这样的声音不管什么时候都对心脏很不友善，但周仍不露声色地慢慢跑向放著纸片的地方。

    有跑得快的选手已经打开了纸片确认题目。周跟在他们后面，捡起一张折起的纸片确认内容。

    上面工整地写著几个字。

    『你觉得漂亮的人』。

    这种情况周也有料想到。题目要他借来的不是物品，而是人。

    周很想吐槽这到底是谁想出来的，但幸好这种题目还能勉强完成。

    反正不是最难搞的『喜欢的人』，只要带一个客观上看起来很漂亮的人过去就好了。

    也就是说，他要做的就是去找大家公认的美人——真昼。只要等真昼借好东西要前往终点线时，再跟她一起过去就好了。

    带她一起走恐怕会很显眼，但这也是题目的要求。等大家知道题目内容以后，应该也会认同这是个恰当的选择吧。

    想到这里，周正打算去找应该在捡纸片的真昼……却被人从一旁抓住了他的T恤。

    正确来说不是被抓住，而是轻捏著。周的衣襬被人轻轻地拉了几下，他不明所以地转头看去。

    在周的眼前，他在找的人正有些拘谨地看著他。

    「藤宫同学，我要借的人是你。等你借好了东西以后可以一起走吗？」

    「咦，我吗？」

    「对。」

    他们居然是彼此要借的东西，这让周始料未及。

    虽然也可以说是正好，但他感觉这样会非常显眼。

    实际上，从在操场正中央被真昼搭话的那一刻开始，就无所谓什么显眼不显眼了。

    在终点线的对面，担任裁判的千岁正贼笑著关注他们这边。

    （那家伙给我记住了。）

    纸上的字本来就是千岁写的，想必其中有些题目也包含了她一定的算计吧？虽然不知道真昼抽到了什么题目，但从真昼特地指名他来看，那题目的答案肯定是真昼不能让步的。

    「啊……顺便问一下，你要借的是什么？」

    「秘密。」

    明明到了终点后就要被大声念出来，真昼却不肯把题目说出口。

    于是，周只好叹了口气，然后向终点前进。

    「我要借的东西刚好也是你，那就一起去终点吧。」

    「……你要借的是什么？」

    「秘密。」

    周用同样的答案回敬，听见真昼微微一笑。

    「嗯，那就期待到了终点后再揭晓吧！」

    真昼轻声说完，便牵起周的手。

    她不理会四周的议论纷纷，带著周朝终点前进。

    周感觉胃有点痛，但看见真昼高兴的样子，又想说这也没办法。他也因此意识到『喜欢上对方就会处于下风』的道理。

    穿过这个让周感觉充满微妙敌意的操场，两人抵达了终点后，一脸喜色的千岁上前迎接。

    周忍不住咂舌，而千岁却毫不介意。

    「喔，两位一起抵达终点？你们两位不都是参赛选手吗？」

    「千岁你这家伙，还敢笑得那么贼。我们是彼此要借的人啦！」

    「喔喔～那么就来确认一下题目吧！你们哪位先来？」

    「请藤宫同学先。」

    真昼明确指定的态度让周吃了一惊，但千岁像是在说「我懂。」一样，伸手指向周拿著的纸片。应该是叫周拿给她看吧？

    周心想反正也没什么好藏的，就痛快地转向千岁，给她看了题目。

    看完题目的内容，千岁露出了略微失望的表情。

    也不知道她在期待什么，看来这并不是她想要的结果。

    尽管如此，千岁还是振作起来，笑容满面地把麦克风拿到嘴边。

    「现在正在检查题目。红组第一拿到的题目是……『你觉得漂亮的人』。」

    听到公布出来的题目，一股安心的气氛在场上油然而生。

    周的选择十分妥当。据他所知，学校里没有人比真昼更漂亮。何况周确实认为她最可爱。

    就算撇开周的主观认知，把真昼带过来也一点都不奇怪。

    虽说和真昼一起抵达终点已经引来了不少敌意，但这个题目的内容应该能多少缓和。

    问题就在真昼那边的题目了。

    他不知道纸上写了什么，但想到真昼特意指定自己，他忍不住有种预感，接下来的发表恐怕会让自己平稳的学生生活不保。

    千岁从真昼手上接过写著题目的纸，眨了眨眼后，观察著真昼的脸色。

    从周的角度看不见纸上写了什么，但千岁的表情似乎是在问：「我可以说出来吧？」

    （到底是拿到什么题目才把我带来的啊？）

    千岁的反应更是让他感到莫名其妙。

    真昼脸上的微笑依旧平静从容。这也表示即使被直接念出来也没关系。

    千岁确认过真昼的意向，然后恢复了平时的笑容。

    「嗯～接著来看一同抵达终点的白组第一拿到的题目。白组第一的题目是……『重要的人』。」

    当千岁的声音在操场上响起的同时，学生休息区顿时传来一阵喧哗。

    周反射性地看向真昼——她与周对上视线，浅红色嘴唇勾起一道弧线。

    那表情既像是小孩子恶作剧成功时的笑容，又含羞带怯地带著腼腆之情。

    可以确定的是，她是为了看周听见题目内容时的反应才会盯著这边的。

    （真是小恶魔……）

    思虑谨慎的真昼很容易就能料想到，一旦把题目公开，周围会有怎样的反应。

    即使如此，真昼还是选择周作为要借的人。为了给两人的关系带来变化。

    今后，两人无法再装成若即若离的外人了。

    眼看她展现出真心的微笑，而不是平日在学校里挂著的美丽笑容，周不禁低语道：「等一下绝对会被其他人质问。」然后用手搔了搔头发。

    「藤宫，这是怎么回事！？」

    果不其然，结束了上午的比赛回到教室后，周就陷入了被班上男生群起质问的窘境。

    真昼既是高不可攀的天使，也是大家憧憬的对象，而她却在众目睽睽下将周当作重要的人借走了。周明白男生为此感到心神不定，可是像这样被一群人质问，也只是让他为难罢了。

    「为什么你会和椎名同学一起……！？还说你是重要的人！」

    「从什么时候开始的！？」

    「你们没有在来往吧！？一起吃午餐也是最近才开始的事啊！？」

    「到底是哪里！椎名同学到底觉得你哪里好！」

    「完全无法理解！」

    质问的话语接连不断提出，周简直不想面对眼前这些人。

    老实说，尽管他早有预料，但男生发起的逼问还是超出了他的预期。他甚至连吃午餐的时间都没了。

    当然，对这件事有反应的并非只有男生。女生们虽然没有加入质问的战场，却也向周投以或是打量、或是愉快的视线，有的还透露出一种安心。

    之所以会有这些视线，恐怕是因为真昼这个女生最大的竞争对手喜欢周的缘故吧？

    而打量的目光则带有「那个真昼爱慕的会是怎样的人？」这种含意。

    作为被整个班级密切关注的目标，周感到如坐针毡。

    顺带一提，真昼本人现在不在，她去自动贩卖机那边买运动饮料了。树和优太则被群情激愤的男生们逼退，在稍远一些的地方无奈苦笑著。千岁也在一旁观望，表情中带著微妙的兴奋。

    周忍著骂这些人薄情的冲动，尽量保持平常的表情，抬起头正视周围的同学。

    既然逃不掉，那就只能下定决心了。

    而且，周不可能无视真昼的心意，也无法拒绝她往前踏出的一步和伸出的手。

    并不是他完全有了自信，他只是认为真昼敢在大庭广众下坦白承认，自己就不应该辜负她的勇气。想到这里，他缓缓开口说道：

    「你们这么一口气问我，我也不好回答。至少一个一个来吧。」

    与其被他们随意散布流言，还不如自己亲口讲出真相。当周下定决心面对他们时，男生们反而退缩了。

    他们似乎没想到周会豁出去地全面承认，正确来说，也可能是他们不愿意这么去想。

    「……你到底是什么时候和椎名同学要好起来的？」

    「去年开始。」

    就算现在隐瞒事实，为了配得上真昼，周以后也需要改变成外出用的形象。反正到那时候总会曝光，所以周尽可能冷静地说出了事实。

    「咦？那谣传说，新年参拜和黄金周时跟椎名同学在一起的那个人、该不会是……」

    「……应该是我吧。」

    因此，在同学们心中也很容易就能将真昼黄金周时说的『重要的人』和刚刚说的『重要的人』划上等号。

    目击到他们那次黄金周出门的女生正好往这边看过来，于是周在不引起怀疑的范围内移开了视线。

    引发大家好奇的神秘男子其实是自己，周对此感到有些抱歉，但既然真昼认为那时的周很帅，那现在这样也没有问题吧？

    周深切地感受到打量的眼神变得愈来愈强烈，一边尽力以平静的目光看向那些慢慢逼近的同学。

    「你、你们怎么变要好的？」

    「不是没什么交集吗！为什么一开始还那么见外的样子？」

    「因为我们住得比较近才有缘认识。还有，就是因为知道会这样闹起来、跟现在一样被追根究柢，才要假装不太熟。」

    看到周表示「就是怕这种事情发生，所以才没说。」上前逼问的人也各有所思地发出沉吟。他们依旧对这段交友关系感到不满的样子，小声抱怨：「无法接受……」而周也没有要徵求他们同意，就乾脆地无视了。

    「……藤宫，呃，你有没有和椎名同学交往……」

    接著，有人问出了大家恐怕最关心的问题。

    周平静地微笑道：

    「我们的交情很好，我也能肯定我们很重视彼此，但是我们没有在交往。只是我一厢情愿地挂念著她而已。」

    周没有用喜欢这个词。

    既然已经曝光，这个词就得对本人说。其实他心怀喜欢一词难以表达清楚的许多情感与好感，但要简单明瞭地解释的话，这么说应该是最合适的了。

    在这半公开处刑的环境下，周反而觉得轻松下来了。他终于能够坦白说出事实，不再需要隐瞒。

    「你还说对天使不感兴趣。」

    「我没骗你们。我是对『天使』不感兴趣没错。我关注的是那个叫椎名真昼的女生。」

    周所深爱的不是那位文武双全、面貌秀丽的才女；不是那位端庄娴静、广受爱戴的天使，而是一个勤奋努力、拒绝他人却又怕寂寞；警惕心强，一旦松懈又会毫无防备；一个普通又可爱的女孩子。

    他喜欢的不是天使这个存在，而是包括天使这一部分的整个人。他对真昼戴上的、名为天使的那副对外用面具并没有兴趣。

    在周明确表达出自己的态度后，这个比起其他人更加咄咄逼人的男生先是一阵错愕，随即横眉竖目地开口——

    「请别太欺负他了。」

    张开的嘴还没对周说出话，就有人出声制止。

    来帮忙解围的，正是身处事件中心的另一个人——真昼。

    她去买运动饮料，所以晚一步才回到教室。手上拿著因天气变热，温度升高而冒出水珠的瓶装运动饮料。

    与周四目相对后，真昼给了他一个柔和的微笑。

    「明明是午休时间却吃不了午餐，那样周很为难喔？」

    亲近的人之间才会直接叫名字，这表示真昼已经完全不想再隐藏他们的关系了。

    即使受到男女生们的关注，真昼也毫不介意。见状，一个按捺不住情绪的男生走到她面前——他就是刚刚强势逼问周的人。

    周围的人察觉到他要代表大家询问关心的事，便让出了一条路。对周的质问也暂时停了下来。

    「椎名同学！你说藤宫是重要的人，那是……」

    「周就是我重要的人喔！」

    真昼果断地肯定后，脸上浮现出一如往常的微笑。

    那个男生看到天使无懈可击的微笑，有一瞬间显露出怯意，但也许是旁人的视线推了他一把，尽管被挫了锐气，他还是继续问下去：

    「那、那是……喜、喜欢的人的意思吗？」

    「就算是那样，你又有什么想对我说的呢？」

    「不，我的意思是……假如、你喜欢他的话……为什么会是藤宫那种人？」

    「藤宫那种人？」

    「呃，那个，藤宫那么不起眼，和椎名同学交往感觉很不配。明明还有更好的人选。」

    「是吗？」

    周的眼神飘向远方，心想他踩到真昼的地雷了。

    真昼讨厌周看不起自己。据她所说，她不希望周受到不正当的评价。

    也就是说，她也讨厌别人贬低周。

    站在周的角度，先不管真昼是怎么看自己的，由于他不曾在学校里表现过真实的一面，因此他不会否定『不起眼』的评价，还觉得这个评价很正当。

    只是，真昼能不能容忍就是另一回事了。

    真昼脸上的笑容依旧。有如天使般温和。

    但她周围的气氛却变得僵硬了一些，焦糖色的眼眸中隐隐闪现著危险的光芒。这恐怕只有亲近她的人才勉强分辨得出来。

    「不是，我……」

    「请问是哪里不起眼？」

    「咦，呃……」

    「能不能请你具体说一下是哪里不起眼呢？」

    「气、气质，还有长相之类的。」

    「你会根据长相挑选喜欢的人吗？」

    「不、不是，那个……」

    「只要脸长得好看你就会喜欢吗？你会根据长相来挑选今后可能要长久相处的人吗？」

    说到这里时，真昼的脸上依然挂著天使的笑容，明明是这样，却令人感受到一股莫名的压力。这大概是因为她有些生气吧？

    就连距离稍远的周都能感到那股压力，与她对峙的当事人想必压力更大。

    那个男生应该也察觉到真昼微笑里的怒气了。

    就算只能看到背影，周也知道他有些畏缩。

    「这、这个……」

    「说到底，不管我因为什么原因喜欢上一个人，也不该由别人来插嘴议论。」

    她嘴唇勾起柔和的笑意，声音和语气也很温和。相反的，从口中吐露的字句却相当尖锐。

    真昼笑容中的怒意，已经明显到周以外的人也看出来了。

    「抱歉，失礼了。」

    看到面前的男生无言以对的样子，真昼这才放松下来，露出了有些困扰的柔和笑容。

    惹火了一向温和、总是面带笑容的真昼——这个事实让与她对峙的那个男生有些脚步踉跄。

    「对于你说的内容，有几点需要订正——周很帅气，也很温柔。他稳重、温暖的气质也很令人欣赏。他为人绅士有礼，愿意尊重我。在我痛苦的时候，他会陪在身边给予支持安慰。至少，他不是那种会说别人坏话、阻碍别人恋爱的人。」

    真昼最后补充的一句话可说是致命一击。

    因为这等于宣告了：「我绝对不会喜欢上当著我的面贬低周的你。」

    「你还有什么要说的吗？」

    真昼面带可爱的笑容微偏著头，催那个男生说下去，而他似乎已经到了极限。只留下一句微弱的只字片语：「不，没有了。」后，他摇了摇头，摇摇晃晃地从真昼的面前离开。

    接著，真昼的视线毫无阻隔地看向周。

    在众目睽睽下收到几乎等同于告白的话语，周绷紧了脸，不知道接下来该怎么向真昼表达自己的心意。真昼则对他露出了今天最棒的笑容。

    那张笑容和天使的笑容截然不同，是她在家里时展现出的、充满了喜悦的甜美笑脸。

    「周，一起吃饭吧！」

    「……好。」

    这下，没有男生再去质问周了。

    「结果让她先说了啊！」

    「……那的确让我感到很抱歉。」

    下午的比赛开始，经过几种竞技后，周他们正为了骑马战集合在一起。听到优太的低语，周垂下眉头。

    之所以跑到远离帐篷的位置，是因为从四面八方而来的目光让他感到厌烦。

    虽然现在还是有人看著这边，也比待在近处所受到的关注好多了。

    门胁这话的意思本来是「应该由周主动才对吧？」，所以周无从反驳。

    「我也隐约猜到了。是说，椎名同学和藤宫的交情有那么好吗？」

    诚一脸诧异，看来他也隐约察觉到了周和真昼的关系变化。

    「嗯～在我看来，都想不通他们为什么还不交往了。椎名同学能忍到现在反而很令人佩服。」

    「她是一直在隐瞒吧？哎，看到今天中午的骚动，倒也可以理解。」

    他向周投以怜悯的视线，像是在说：「真是苦了你。」

    诚和一哉刚才也在同一个教室，可是他们实在无法靠近那个质问的包围圈。

    两人与周交情还不深，所以那可说是正确的判断，但周希望树和优太至少能稍微帮一下自己。

    「那真的很扯。我以前就觉得那些男的实在是婆婆妈妈的，看椎名乾脆地切割那些人真是痛快。」

    「与其说婆婆妈妈，我觉得只是打击太大了……」

    「嗯，是吗？是男人的话就该当面对喜欢的女生告白吧！他们不但不行动，一直纠缠不清，还故意贬低藤宫，实在够婆妈的。不敢冒风险却贪得无厌，一发现得不到就死缠烂打，这已经不能说是婆妈，根本就是小孩子的行为。」

    「唔！」

    「一哉，你的话有一部分伤到藤宫了。」

    「是男人就该当面告白。」这句话，对现在的周来说是会心一击。

    「哎，我看著藤宫都替他著急。」

    「那段话就是椎名同学在表明她的态度吧！」

    这一点周也知道。

    真昼都已经做到这种地步了，周也不能再自欺欺人。他可以断言，真昼毫无疑问对自己抱有好感。

    周知道，让她做到这种地步，要是自己没有任何行动，作为男人就太没面子了。

    还有，真昼直率地表达出好感，他也应该诚心给予回覆。他老早就确定回覆的答案是什么了，剩下的就是传达方式的问题。

    「我不会在学校说，回去之后我会好好告诉她。」

    他会传达心意，但不是在学校。应该在两人独处的时候告诉她，而且周也希望独占真昼的表情。

    尽管现在的情况几乎等于公开表白了，不过在交流内心情感的时候，最好还是找一个没有其他人的地方。

    一哉向下定决心的周投以满意的笑容。

    「嗯，就是这个气势。先在骑马战上打败对手吧！」

    不知为何，一哉看起来很高兴，笑著说：「绝对会冲著我们来。」周对此只能苦笑。

    要骑在上面的诚一脸疲惫地抱怨：「我的负担是不是太大了？」不过他的语气听起来不像是真的讨厌，而是感到无可奈何而已，这让周稍微放下心来。

    「藤宫你也学学一哉，把来袭的敌人都撞开喔？」

    「我尽力。」

    周认为自己应该拿出男子气概，挥开所有伸向真昼的手，让她成为专属于自己的人。

    （等回家之后好好说出来吧。）

    为此，他还得撑过下午的比赛——看到周鼓起干劲，另外三人相视一笑。

    「真是一场灾难……」

    周洗了个澡，将身上的沙尘洗乾净以后，把身体托付予运动后独特而令人舒适的倦怠感，靠坐在沙发上。

    不出所料，敌方队伍在骑马战中的攻势相当猛烈。

    虽然是在预料之中，可是对方那么积极地撞上来，还是给门胁他们添了麻烦。

    一哉倒是兴冲冲地说：「这也是青春啊！」脸上还露出好战的笑容。他可能就是喜欢这类型的竞技吧？

    结果，在对方凌厉凶狠的攻势下，周的队伍没能活到最后。多亏有诚这个骑手努力奋战，他们才能抢到比预期来得多的头带。

    虽然表现活跃的是诚，但在敌方队伍里观看的真昼却看著周露出了微笑。

    就这样，下午的比赛总算是结束了。等到参加完闭幕式和活动后惯例的打扫收拾，周便回到了家。

    今天发生了太多事情，周身心俱疲，但今天该做的事情还没完。

    （……必须告诉她。）

    真昼都鼓起了那么大的勇气公开两人的关系，选择了和周产生交集。

    不回应那份心意而继续拖延的话，可就丢了身为男生的脸面了。

    （可是到底要怎么说？）

    他做好了心理准备，但一想到要正式表白，就不由得感到困惑和踌躇。这大概就是他被骂胆小的理由吧？

    对周来说，这是他生来第一次认真地喜欢上一个人。要对这样的人表白，当然会感到烦恼。

    「女生在浪漫的氛围下被告白会比较高兴吧？」、「该怎么传达自己的心意才能使对方感到开心？」——这些再怎么烦恼也不会有答案的问题，一直在周的脑海中盘旋不去。

    就在周左右为难地扶额思考时，门口传来了开锁的声音。

    周的身体一抖，因为这声音表示持有备用钥匙的人——同时也是让他如此烦恼的那名少女来到他家里了。

    他还是第一次因为玄关传来的声响而如此绷紧神经。

    接著传来关门、上锁的声音。

    拖鞋踩在地板上，发出彷佛包裹著空气的啪哒啪哒声……然后，在连接玄关的走廊处，有个熟悉的亚麻色头发的少女现出身影。

    「周。」

    她浅红色的唇瓣翘起一道柔软的弧线，露出柔和的表情。

    彷佛学校的骚动根本没发生过一般，真昼露出了和往常一样的——不，比往常更加甜美的笑容，让周的心跳愈来愈快。

    不知道她有没有看出周的动摇，真昼一如往常地坐到周的身边。

    彼此间的距离比一个拳头还要短。

    当她摆正姿势时，那头柔软的秀发扬起波动，香皂的气味朝著周直扑而去。

    她应该是和周一样先去洗了个澡冲掉汗水。仔细观察就能发现，她光滑的乳白色肌肤也比往常更加红润。

    意识到真昼刚出浴，周更紧张得绷起身体。真昼则朝他露出了美丽的微笑。

    「周，我想你应该有很多话要对我说，或者是想要问……但在那之前可以先听我说一句吗？」

    「好、好啊？」

    周端正坐姿，不知道真昼突然想说什么。这时，真昼朝他低下头。

    「很抱歉，我堵上了你的退路，让对你来说不太友善的目光都聚集到了你身上。真的很对不起。」

    「嗯？」

    「那个……因为我早就知道事情会变成这样。」

    看到真昼抬起头局促不安地解释，周理解到她是为了什么而感到内疚。

    真昼很清楚自己的影响力，所以她一向谨言慎行，留心地做出被所有人喜爱的举动。

    如今，这样的真昼在众目睽睽之下表明了周在她心中的地位，这样的行为摆明了会引起混乱。她是明知故犯，而周也知道她是故意的。

    「哎，我也能理解，你是明知事情会变成这样还去做的。」

    「你不生气吗？」

    「那倒没有。」

    「这样啊。太好了。」

    正因为真昼知道后果仍这么做，周反而下定了决心。周瞭解到她有多么认真，因此一点都不觉得反感。

    而且，周也准备好要向真昼伸出手。

    他做了个深呼吸，看向真昼的眼睛。

    那双眼睛比平时更加清澈宁静，平静得令人屏息。

    「我可不可以也道个歉？」

    「道什么歉？」

    「……对不起，我这么懦弱。」

    在表明心意之前，有些话应该要先说清楚。

    「我心里明白，却不敢踏出那一步，一直都在逃避，假装没发现你的心意。对不起。」

    周已隐约察觉真昼的好感，却一直在逃避著。

    「自己太窝囊了，应该不会被喜欢吧？」、「怎么可能喜欢上我这种人。」如此找了一个又一个藉口，一直拖到今天。

    他再也不想要逃避了。

    要正视真昼的心意和自己的心意，将不加修饰的感情如实表达出来。

    这次他直视真昼的目光，毫不躲闪——真昼轻轻地笑了。

    「彼此彼此吧？我也是差不多的……如果不是确信了你对我的心意，我也踏不出这一步。」

    真昼浅笑依旧，轻轻伸出手碰触他的手。

    「所以我说了吧？我可是很狡猾的。」

    「……那可难说。我比较狡猾。」

    「你的狡猾只是小意思。」周苦笑著说，然后从真昼的掌心抽出手，转而将她的身体轻轻拥入怀中。

    由于事发突然，怀中纤细的身体一下子僵住了。或许是理解到正抱著自己的是周，真昼的身体才放松下来。

    因为突然被拉过去，真昼压到周的腿上，倚靠著他的胸口。她抬起头看向周。

    那焦糖色的眼中带有惊讶困惑之色，还透露著些许的期待。

    「……能让我来说吗？」

    周低语，脸上微微泛红的真昼点点头，然后有些撒娇地靠在了他的胸前。

    「那个，我还是第一次真正喜欢上一个人。我曾经以为自己不会这样……以为自己没办法喜欢上谁。」

    「……是因为以前那件事吗？」

    「嗯，对啊。」

    周紧紧抱著真昼，不让她离开，同时轻轻地点了点头。

    他之所以一直犹豫著无法说出喜欢、之所以在心里某处拒绝领会被喜欢的事实，是因为还没有完全从国中时代的阴影中走出来的缘故。

    拿不出自信，所以不敢向人示好。一想到遭到拒绝的下场，周就觉得还不如不要对任何事物抱有执著。

    这样的想法，是从遇到真昼后开始改变的。

    「所以，我还以为自己再也不会发自内心地喜欢上别人……只是没想到这么快就被推翻了。」

    周再次凝视著怀里的真昼。

    只要真昼出现在视野中，周就觉得心里涌出一股暖意。能让自己的心中同时充满了害羞和喜爱之情的人，真昼是第一个，恐怕也是最后一个。

    周对真昼的恋慕情感就是如此地深刻强烈。

    「原来一旦遇到真心喜欢上的人，人就会有所改变啊。」

    和真昼的相遇改变了周。

    多亏了真昼，他才从心中的泥沼往外踏出了一步，才能够一点点地认同自己。

    也才会产生出喜欢上一个人的感情，以及希望对方喜欢上自己的欲望，还体会到想将对方一直捧在手心里疼爱是怎样的心情。

    「……一开始我还觉得你一点都不可爱。」

    「我知道，你当面跟我说过呢！」

    「那时候真是对不起。」

    当时他们对彼此的印象都不太好，所以周才会说不可爱这种没礼貌的话。那时真昼恐怕也觉得周是个冷淡又自甘堕落的废柴吧？

    「……遇见你的时候，你既不坦率，又冷漠，也不可爱，所以我想说，只要维持这种利害关系就好……但是不知不觉间，我开始感到不满足了。」

    起初，周并不想和她扯上多余的关系。

    是从什么时候发生改变的呢？

    「我开始想更深入地瞭解你，想触碰你，打从内心想要珍惜你、拥有你。我还是第一次有这种想法。」

    「……嗯。」

    「我一直都在忍耐，觉得我这种人配不上你，可是……你对我说，这样的我就很好了，所以我不能就这么放弃，而是开始烦恼要怎么做才能配得上你。哎，结果我还没做什么，你就先付诸行动了。」

    「呵呵……我也一直都在忍耐。因为周你那么帅，我很怕要是你被其他人抢走了该怎么办。我一直提心吊胆的，不知道你会不会喜欢上我。」

    「只有你的眼光才这么特别。」

    「唔，又在说这种话……」

    真昼对周又小看自己的态度感到不满，但在看到他的表情后，她频频眨著眼睛。

    周现在没有露出真昼一直批评的那种窝囊样，而是带著坚定认真的目光和表情。

    「……所以今后……为了不让别人说你眼光差，我会好好努力。」

    「咦？」

    「我会努力成为一个好男人，不让别人嘲笑你的选择。要达到和你同样的高度……还有点困难，但至少要做到能抬头挺胸的地步。」

    周想要成为一个出色的男人，能挺起胸膛站在真昼旁边，让任何人都无法说三道四。

    这不只是为了真昼，也是为了自己，为了能够抱有自信。

    而第一步，应该从这句话开始吧。

    「我喜欢你，比任何人都喜欢……你愿意和我交往吗？」

    周注视著那双通透的焦糖色眼睛，一字一句吐露表白，随即见到那双澄澈的眼眸变得湿润，好像形成了一层膜似的。然而，水滴并没有坠落，而是映照著周的身影。

    彷佛要藏起那双眼瞳一般，真昼闭上了眼睛，然后朝周露出了微笑。

    「……嗯。」

    她细小的嗓音中带有雀跃和颤抖，就算有旁人在，想必也只有周一人能够听见。当真昼表明同意之后，她再一次将脸埋入了周怀里。

    绕到周的背后的双手用力搂著他，不愿放开。

    这样的举动好像在说：「不会再放你走了。」一样，让周觉得有点害羞，随后他也把手环到真昼纤细的背后，用力抱住她。

    （——我绝对不会放手。）

    想好好对待她、想让她幸福、想爱她。

    与真昼心灵相通后，周才第一次有了这样的感觉。

    「我想让你幸福。」

    「不是保证吗？」

    真昼缓缓地抬起头，语带促狭地问道。周则是笑著把嘴唇凑近她耳边。

    「这是我的愿望。我希望能亲手让你变得幸福。要说决心的话……我绝对会珍惜你，让你幸福。」

    「……嗯。」

    听到倾注满满热情的誓约，真昼露出了彷佛被这股热情融化的甜美笑容，点了点头。

第四卷 后记

    还没有完结喔！？

    十分感谢您拿起本书。我是作者佐伯。

    感谢大家读到了第四集最后。总之我想说的是：本书还没有完结。（第二遍）

    在第四集中，真昼愈来愈主动，周也下定了决心，然后他们终于、终于修成正果了。坦白讲，就算没修成正果也不奇怪，感觉他们实在是太晚熟了。

    这两人花了这么久的时间才开始交往，今后也预定将磨磨蹭蹭、教人心痒难耐地慢慢缩短距离。周的胆小怎么可能一下子就治好呢？（坏人脸）

    第五集开始就会是交往以后的故事了。现在还没有写到预定要写的故事的一半，所以之后还会继续发展下去。我还想看到真昼小姐穿婚纱的插画呢，可能的话希望能出到那里！

    这次はねこと老师的插画也超级美。不管是封面还是彩页都好可爱……正在绑头发的真昼有种家庭气息，还散发出一种带有柔和香气的娇媚，简直美到不知道让人说什么才好。每天都有这样的真昼小姐待在家里陪伴，周到底是有多奢侈啊？

    这次有不少周的彩图，其实我很高兴。体型差真棒。はねこと老师画的周那么帅，你到底是哪里没有自信……作者如此抱头苦叹。周难道不帅吗？

    从下一集开始应该能看到两人健全地恩爱了，好期待。

    最后是向关照我的各位致谢。

    在本作的出版过程中竭力协助的责任编辑老师、GA文库编辑部的各位、业务部门的各位、校对人员、はねこと老师、印刷厂的各位，还有拿起本书的各位读者，我衷心向您们表示感谢。

    希望能在下一集再和大家见面。谨此搁笔。

    感谢大家读到最后！

第四卷 特典 女生想听的话

    记得父亲还是母亲说过，发现女生精心打扮的话，最好要给予赞美。这样双方都会变得幸福。

    不管是谁说的，至少周认为这话并没有错，但只适用于和自己关系比较密切的女性。

    「……怎么了吗？」

    周心想把事情全交给真昼来做不太好，于是提出要帮忙一起做晚餐。话是这么说，他一直盯著她后脑勺看的事情被她发现了。

    「嗯，没什么，就是在想你的发型和平时不一样。」

    令周有些在意的是真昼的发型。并不是因为发型很怪，不如说编起来扎成一束的发辫反而给人一种非常可爱的感觉。

    要说哪里引人注目，就是那个附在发圈上的大酒红色缎带了。

    「……很奇怪吗？」

    「我没说奇怪啊。只是在想那个好像是上次出门的时候买的。」

    「你还记得呢。这个※小马钩我还没用过，想说找个机会戴戴看，刚好做饭的时候也想稍微打扮一下。」（编注：一种发饰，可以插在绑好的马尾上挡住普通的发圈。）

    看她这么说完腼腆一笑，周不由得感概：「女生在日常生活中也很乐衷打扮啊。」然后再仔细看了一眼真昼的模样。

    偏大的缎带原本会给人年幼的印象，但沉稳的酒红色丝绒布料的低调光泽恰好中和了多余的稚气。真昼今天穿的围裙又正好是相同色系，营造出一种高雅稳重的女性氛围。

    「女生很努力在打扮自己呢。」

    「呵呵，这只是简单编了辫子，编好之后再用发绳固定住而已。意外地不怎么费工夫哦？现在有很多可以简单营造时尚感的小道具。」

    「可是在摸索『简单』方法的过程中，还要花费比平常更多的时间，这也是事实吧。我还是觉得很佩服。另外，这个发饰跟你的发色也很配哦。」

    女生的确比男生花了更多时间打理外表。真昼光是在这方面付出了持续不懈的努力，就让周打从心底感到钦佩了。

    「……你都会注意到这种细节，还会夸奖人。」

    「咦？这也没什么。因为每天看著，所以会注意到变化……我想说既然察觉到对方的努力，那么坦率地给予赞美，双方也会比较开心吧。」

    因为周喜欢真昼，才会注意到这些细节──这样的话他说不出口，但还是用稍显暧昧的说法这么说了。闻言，真昼不禁移开了视线。

    「……可、可爱吗？」

    看著真昼怯生生发问的样子，眼睛还不时地瞥向自己，周轻笑一声。

    「很适合你，也很可爱。不过比起可爱，应该是偏向漂亮吧。我觉得有种比平常更加沉稳的可爱气质……」

    被女生询问感想的时候，应该依心中所想给予赞美。周坦率地将父母的教导付诸实行，可是真昼却不知为何噘起嘴，用头撞在周的上臂上。

    她的额头抵在他的手臂上转动著，这让周有点担心会不会弄乱她辛苦编好的发型，又猜想大概是因为正在做饭，所以她才没用手。

    见真昼在掩饰害羞时也不会忘记卫生上的顾虑，周趁著她没抬起头时暗自笑了，由著她掩饰害羞。

第四卷 特典 小小的契机与重要的决心

    在不认识的人眼中看来，真昼的邻居意中人是个不好相处、态度冷淡、说话又不怎么好听的人。

    这是因为周的交友范围原本就很窄。他的个性文静，表情不是很丰富，容易给人留下『冷漠严肃』之类的印象。周说自己是『个性阴沉』，但真昼认为与其说他阴沉，慎重这个形容才更恰当。

    之所以不对他人敞开心胸，就是因为他过去曾受到伤害。真昼因为别的事情也经历过一段不愿意信任别人的时期，所以能理解他的感受。

    两人的不同之处也许在于真昼戴上了完美的面具，并藉由言行举止拒绝让别人进入内心世界；周则是一开始就摆出了排斥的态度，不接受他人的侵入。

    然而他一旦接纳某人，就会收敛起不好听的讲话方式，表现出温和体贴、为朋友著想的绅士风度。可惜学校里的人都不知道他对自己接纳的人有多么重视。

    （明明是那么棒的人……）

    真昼想起当女生们谈起优秀的男生时，周的名字从不会被提起。她靠坐在周家里的沙发上，心里感到有些纳闷。

    周确实是比较不亲切，可是她的举止稳重，也不会在言行上贬低他人。有人遇到困难的话，他还会若无其事地靠近并且伸出援手，而后乾脆离去。

    这并不是什么博爱主义。周只是看到有人遇到麻烦而自己又有余力相助，才会伸出援手。他就是这么温柔的人。

    明明只要仔细看就能看出来，为什么别人都没有发现呢？

    （不过，就算有人发现，我也不会让给别人就是了。）

    这是对任何事都不执著的她，第一次对某人产生了想要他一直陪在自己身边的想法。想要珍重那个人，也被那个人珍重。她不会把周让给一个突然冒出来接近他的女性。

    就算有人喜欢上周，他也很可能察觉不到那分心意。或者应该这么说──他倾向于质疑旁人表现出的善意，这也是真昼在喜欢上周以后深有体会的。

    这并不是迟钝，而是因为周谨慎又胆小，而且害怕遭到背叛，所以才想要确认那样的善意究竟所为何来。

    正因为如此，如果只有怀有肤浅的好感，大概不会被他察觉吧。真昼不觉得自己的心意会输给任何人。两人之间积累的情谊让她产生了如此自信。

    而且她也相信，自己在周心里是很特别的。毕竟，周对她做出了那种事情，她当然会对此抱有确信。

    （如果周不愿主动开口的话……）

    如果周不愿踏出那一步，那么自己主动向前就好了。只是不慌不忙地等待结果的话，还不知道幸福何时会来临呢。这份信任和爱情不能光靠运气，而是要自己努力争取的。应该自己主动出击掌握机会才行。

    「……你在想什么？」

    「我在想，运动会马上就要到了呢。一定要好好努力才行。」

    「对啊。真希望快点结束。我不太喜欢那样一大群人一起运动。」

    当真昼沉默地拟定作战计画的时候，身旁的周向她搭话。她面露微笑以免被察觉自己的想法，心思却飘向刚才拿来当作藉口的几天之后的运动会。

    ──距离运动会还有三天。

第四卷 插图



杂志短篇 melon小册子 庆典special短篇集

    翻译：大括号不换行汉化组

    校对：大括号不换行汉化组

    真昼的心情不太好。

    这大概是因为连日不停的雨吧。自从进入梅雨季节后，即使没有下雨，天气也一直都是阴天，洗好的衣服很难晾干。

    「虽然这雨对大自然来说是一种恩惠，但考虑到人类日常的生活的话，就有很多不方便的地方。适当地下场雨是没什么问题，但如果每天都下雨，不仅衣服难晾干，而且头发全是湿气，要特地花很多时间去梳整好，出去买东西也很不方便」

    真昼说完便叹了口气，看来是她发自内心的感慨。

    在沙发上坐在周旁边的真昼将头发扎成一束垂在耳朵下方。周一眼看上去觉得非常的整齐夺目，没有什么问题。

    真昼立刻察觉到了周的视线，她带着一丝疲倦抱怨着「这是我一大早花了很多时间才梳理好的」看来女孩子都在背后做了不少努力啊。周感到佩服，同时也觉得自己根本不可能模仿真昼的这份努力。

    「食物容易受潮，还可能会长霉菌，真麻烦啊，不过在日本生活的话，这也是没办法的事情」

    「嗯，你说的这些我也深有同感，但这也没办法」

    「而且也常常一整天都下雨，真让人郁闷」

    真昼一边发着牢骚一边用手指重新将稍稍翘起的头发重新卷起来，周则朝她轻轻地苦笑。

    真昼觉得从生活的角度来说下雨是一件很不方便的事情，周也很同意真昼的观点。

    不过，周也不讨厌梅雨季节。

    的确，梅雨季节会让衣服很难晾干，而且上学放学的时候也很麻烦，不过下雨天也有下雨天的好处。

    「其实我还挺喜欢梅雨季节的」

    「诶？」

    「一到下雨天，周围就会变得很安静，平时的喧嚣声全都消失不见，只回响着细细的雨声。我很喜欢这个声音」

    周试着不说话，便听见窗外细细的雨粒划破空气击打地面的声音。

    虽然只是单调的声音，但这接连不断的声音既平静又柔和，轻轻地流入耳中。梅雨季节淅淅沥沥的温柔雨声特别让人想美美地睡一觉，周非常喜爱这个声音。

    真昼也模仿周闭上嘴巴，侧耳倾听天空奏响的雨之旋律。

    她全身放松倚靠在周身上，虽然周有点胆怯，不过他转念一想，这个声音让人这么舒适，全身放松下来也是没办法的吧，就微笑着承受了真昼的体重。

    「…原来周君是个浪漫主义者，真让人意外」

    「说是浪漫主义者，倒不如说单纯只是因为这个声音能让我沉静下来罢了」

    「…说的也是」

    真昼说完，更进一步将身体倚靠在周身上，周一边忍着害羞，一边接纳了真昼的身体。

    她是因为信赖着周才倚靠着周。周绝不该注入不应有的感情。

    「…总的来说，我这个人是属于讨厌下雨天的那派，一到下雨天头发又扎不起来，化妆的话很快就会乱掉，外出的时候又会弄脏衣服，洗衣服跟买东西的时候也会特别麻烦，而且还会回想起讨厌的事情」

    讨厌的事情，这句话让周想起跟真昼相遇的那天，真昼像是预料到周在想什么似的，抬起头来轻轻地微笑。

    「但是，能够与周君相识的契机就是雨天，现在我觉得如果能够两个人这样平静温和地度过的话，下雨天也不算坏」

    真昼露出些许害羞的表情，让周不由得想把她拥入怀中，不过周想方设法忍住了，但还是情不自禁地牵住旁边那娇小的手。

    虽然真昼似乎有些吃惊，不过她什么都没说，只是更加害羞地看着窗外。

    雨势慢慢变小，窗外的雨声也逐渐减弱。

    换作平时，渐不可闻的雨声也会让周觉得很舒适，不过他现在第一次觉得这场雨要是能下得更大一点就好了。因为他完全不想知道自己现在的心跳声有多大。

    而且周还有点小心思，他觉得在雨停之前，或许能一直和真昼这么挨在一起。

    （……我这也太狡猾了）

    为了不让真昼察觉，周偷偷地笑出来，重新牵住她的小手。

杂志短篇 2020 melon冬日祭

    剧情时间点应为文库3卷及4卷中间

    翻译：墨镜

    校对：大括号不换行汉化组

    一进入二月，天气的寒冷迎来最高峰，外面的气温低到一出门就会浑身打颤的地步

    即便做好充足的防寒措施，裸露在外的脸部也终究躲不掉寒气的袭击，只是出去买趟东西就会把人冻得不行。

    周从超市回来时，已经整张脸都冻僵了，嘴唇也变得十分干燥。毕竟再怎么用手套和围巾御寒，脸也是无可奈何的，因此周只能放弃抵抗将自己暴露在刺骨的寒风里。

    “欢迎回来……脸色很不好看哦？”

    真昼迎接了从外面快步赶回来的周，看着他的脸，苦笑着对他说。

    恐怕是因为周此刻正将自己的感受绘声绘色地表现在脸上吧。

    “今天外面好冷，风也很大”

    “看出来了。你的头发被吹得乱七八糟，鼻子也是通红的。不过冬天会这样也没有办法”

    真昼微笑着从周手上接过装着战利品的超市塑料袋，然后直接进到厨房。购物交给周，而真昼负责备好菜以方便下厨，两人这样的分工在旁人眼里看起来也许就跟夫妇没什么两样吧。

    只是如果直接将这些话说出口，真昼很可能会红起脸不搭理人，于是周决定保持沉默，先到洗脸台洗把手后换身衣服。

    换好衣服回到客厅时，收拾完东西的真昼已经静静地坐在沙发上等着他了。

    沙发前的矮桌上还放着一杯为周准备好的热可可。

    周看着如理所当然般准备好热饮在那等自己的真昼，不禁有些难为情，但他只是不露声色地说了句“谢谢”，并在真昼旁边坐下身。真昼看着一旁的周的发型轻轻地笑了出来。

    “……头发还是跟刚才一样蓬乱哦？”

    “啊”

    周刚才嫌照镜子麻烦更衣得有些随意，而这导致了他的头发还是那副不成体统的模样。

    应该刚才先弄好的。周这么想着皱起眉头，这时真昼缓缓站起身，并将脸贴近，凝视起周的脸。

    “你也真是让人伤脑筋呢。我来帮你弄好，你喝点热可可取取暖吧”

    嘴上说着伤脑筋，语调听起来却似乎有点开心的真昼从自己包里取出梳子理起周的头发。周也不加以抵抗乖乖地将手伸向真昼准备的热可可抿了一口。

    考虑到周不怎么喜欢甜味，这杯给周喝的是往纯热可可里只加了一点糖。于舌尖上散播开的这份味道，微甜又带着丝苦涩，里头包含的温柔，抚慰着周因寒冷而浮躁不已的心。

    周一言不发地喝着热可可的同时，真昼也细心地一根根梳理好他的头发。

    “周君只要好好梳理明明也很柔顺的，这样太可惜了”

    “……我也没想到出趟门会乱成这样”

    “这我知道，但如果平时就有注意的话，回来后应该会先整好”

    周被说到痛处无法反驳，只能默不作声。真昼看着这样的他，忍不住微微笑出了声。

    “不过只要我还在身边，不论几次都会帮你弄好的。头发邋遢的周君”

    “……啰嗦”

    “呵呵”

    真昼知道周并不是真的在生气或者闹别扭，所以只是愉快地笑着，并用哄周一样的动作轻抚着他的头发。

    周看到完全重拾飒爽的头发，有些不甘心地呜了一下。有个会这样帮自己梳理的人在，既十分难得，也让人开心

    “……谢谢”

    “不客气”

    真昼揉着头发，似乎感到很满意。她收起梳子回到周的身旁，喝起自己的那杯热可可歇口气。

    周望着她的侧脸发了下呆，见此真昼歪了歪头。

    “怎么了吗？”

    “我怎么感觉你太惯着我了”

    “不是感觉，我就是在惯着你呀”

    “……太惯着也不好啊。虽然我是很感激，但我会废掉的吧”

    “不一直都这样吗”

    “呜”

    “刚刚那句是玩笑。周君明明不怎么关心自己，却一直有在好好关心别人对吧？”

    说着真昼将她纤细的手，轻轻搭上周的脸颊。

    尽管身在充满暖气的房间，可冻僵的脸却还没有完全取回体温。平时是周的体温相对高一些，此刻则是真昼的指尖远比周的温暖。

    周触碰到柔软的肌肤，微微眯起眼睛。真昼对他露出沉稳的目光

    “自气温大幅下降后，周君就让我尽量少出门。先不说做菜，洗碗洗衣服周都抢着做。我想买自己的东西时，也基本是周替我去的。……我反而觉得是周一直在惯着我”

    “……女孩怎么能没事让自己着凉。买东西的话我一次性买回来更省事，大冷天洗东西手洗破了怎么行”

    “说的就是你这点。所以，我也该多惯着点周君才合理”

    “我怎么觉得这不是一回事……”周本想这么说，可真昼以坏心眼的笑容戳着他的脸加以阻止，无奈周只能一口气喝光剩下的热可可来堵上自己的嘴。

    口中的可可似乎比以往的要甜。之所以会有这种不可思议的感觉，也许都是坐在一旁的真昼害的吧。

    可可按说已经比刚才凉了一点了，却依然让人感觉又热又甜。一下肚，那份温热便渗透了整个胸腔。

杂志短篇 GA文库16周年tora特典《喜欢一个人就会变得想要欺负她吗？》

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：大括号不换行汉化组

    「听说男生会想要欺负自己喜欢的人，这是真的吗？」

    正在客厅的沙发上休息的真昼，忽然饶有兴趣地对周问道。

    电视屏幕上正放着恋爱电视剧，一对青梅竹马正在为琐事争执。电视上放着的对话内容是在讲男生爱去对喜欢的人找茬。真昼大概是对此感到在意吧。

    「嗯？……那不是因人而异的嘛。我认为是个人的问题吧」

    「我觉得也是呢……顺便一提周君是？」

    「我吗？其实我不太明白想欺负人的心情」

    周的初恋就是真昼，所以没有别人可供参考，他也从没想过要做会惹真昼讨厌的事。换种说法的话，周其实是不敢积极地去陪真昼玩，要是敢的话，周应该会普通地温柔对待真昼吧。

    「大概是因为自己主动示好会很害羞，所以才故意开些玩笑隐藏自己的意思，想看看对方的反应，引起对方的注意吧。虽然男方的这种心情也不是不能理解，但实际做起来就会知道这样不太好。」

    同为男性，周姑且看得出他是不知该怎么适当地交流。但虽然看得出来，却不怎么能理解。从理性上考虑，越想越觉得这样不好。

    「不管怎么想都会被讨厌吧。我觉得会喜欢这种的女生才是少数派。被欺负或捉弄的话，大部分人都会觉得讨厌的吧」

    「说得也是。要是喜欢的话，还是表示出喜欢的态度比较好。就算是开玩笑，也不能拿喜欢来当做免罪符呢」

    「……没错」

    要是喜欢的话，还是表示出喜欢的态度比较好。这话讓周的胸口揪了一下，但因为都是自作自受，他便也只好吞了下去。

    「刚才的停顿是怎么回事」

    「不，什么都没有」

    因为喜欢二字说不出口，周只好蒙混过关。真昼用讶异的眼光看着他，而他无言以对。

    真昼似乎暂且放弃了追问、转向一边，过了一会儿忽然又开口道。

    「顺便一提，如果反过来会怎样？比方说，由我来欺负或者捉弄周君如何？」

    「是真昼的话可以哦」

    「真心话是？」

    「真昼绝对不会做出格的事，而我也能够理解和接纳。因为我们彼此之间有着这样的信赖，所以再怎么也不会超过小打小闹的范畴」

    假如，不对，真昼真的会偶尔捉弄一下周，但不会捉弄到他觉得讨厌的地步。因为真昼也有常识和良知，不会真的做出伤人感情的事情来。

    「真冷静呢。」

    「嗯。归根结底，我觉得要看双方有没有这样的信赖关系，能不能把握好界限。在没有信赖关系的状态下，捉弄也会让人觉得很烦。即使有信赖关系，越过界限也是不行的。」

    「我也有同感呢。」

    「……真的只是顺便一提，真昼如果被我欺负了会怎样？」

    对静静地点着头的真昼，周也突然感到好奇，于是问道。

    真昼用力地眨了眨眼睛，「会怎样呢……」思索了一会儿，然后看向周的方向。

    她无助地用小手扯住周的袖子，在周被这个动作吸引住的瞬间，真昼伤心似的低垂柳眉、伏下眼眸，清澈的焦糖色眼瞳轮廓摇曳着、渐渐染上了湿气。

    「……请不要欺负我。」

    那细若游丝、微微摇晃的声线，以及抬眼望着自己的湿润眼神，让周不禁身体一震，僵在了原地。见状，真昼立刻变回了平时的表情，若无其事地对他说道「这样一来周君就会石化并且受到良心的谴责然后罪恶感达到Max最后变得举止可疑从而使我心情十分爽快」。

    因真昼的骤变而凝固的周，终于后知后觉地发现自己被捉弄了，脸颊不由自主地热了起来。

    （虽然说看到你露出那样的表情确实会吓一跳然后赶紧道歉的啦！）

    为了主张自己根本没打算做那么过分的事，以及对真昼的捉弄表示不满，周向她的脸颊伸出手去，要做个可爱的恶作剧。

    一捏住那软乎乎的脸蛋，真昼便在脸颊被拉住的傻样下「奇虎人！」地嗔怒道。

    虽然嘴上斥责着，不知为何却感觉她好像有点开心。或许这就是建立在信赖之上的相处方式吧。周一边体味着这一点，一边随心所欲地玩弄着真昼柔嫩的脸颊，尽情享受她的宽容。

杂志短篇 蜜瓜2022winter 好丈夫是怎样炼成的

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：大括号不换行汉化组

    「你这个人真的是看起来让人觉得是表面邋遢实际认真，但实际上还是很邋遢」

    「到底是哪种啦」

    「你的性格上虽然很认真，但做起事来时不时会怠惰或者嫌麻烦。把要做的事情拖延着，结果拖到超出自己的处理能力了，最后再感到后悔，你就是这个类型的人」

    「呜…」

    「该怎么说呢，明明能够理智地思考问题，但因为其他方面的原因把事情搞砸了。太可惜了。比如说喝完了饮料的塑料瓶，不及时洗干净，结果瓶底攒下了脏东西，洗衣篮里的袜子掉在了地上放着不管，结果袜子钻到洗衣机底下去了，把垃圾箱堆到溢出来了，结果全倒在了地上之类的」

    「……抱歉」

    「我并不是怪你，但是现在省下的这点麻烦，以后会变成更大的麻烦的」

    「我会铭记于心的」

    「我们半年前有过这样的一段对话吧」

    真昼在沙发上看着电视里的整理技巧特辑，像是回忆起了这件事似的，对身旁的周笑道。

    那是周和真昼开始一起吃晚饭后过了一阵子的时期。真昼对周尽管能好好收拾，但却总不能长久维持下去的作风实在看不下去了，于是提醒了他一下。

    不要把东西乱丢在地上，哪里拿出来放回哪里，这些如今已经习惯成自然的事情，周以前却理所当然地做不到。因为真昼会在周时不时没做好的时候提醒他，周也因此开始不断注意这些事情，如今已经变得能够无意识地收拾干净了。

    「我承认那时候的我真的很怠惰」

    「呵呵，周君那时候真的是很不行。但现在……」

    「但现在？」

    「现在太行了，但这样我反而觉得心情有些复杂，所以你要不故意做错点事？」

    听到真昼要他故意做错点事的要求，周回给了她一个无奈的眼神，结果真昼优雅地笑着，声调略有些高地告诉他，「我是开玩笑的啦」。

    这听起来可不太像是玩笑，但追究下去也没什么意义，所以周也没有再多说什么。

    「但是，现在你已经没什么事情需要依靠我了呢」

    「做饭还是完全靠你的」

    「那是分工合作。买菜和饭后收拾餐具几乎都交给了周君，而且做饭的时候你不也会来帮忙嘛」

    「那才是分工合作啊，做饭更加复杂麻烦，总不能完全不帮你吧」

    在吃饭问题上，真昼是每餐都会好好做的类型，即使菜单都是简单的料理，真昼要做好几道菜还是挺费神的。独自一个人来做的话，步骤有些偏多了。

    周只要来帮个忙，就能减少做饭的时间，也就能增加真昼的自由时间，既然如此那自然是要帮的吧。

    「你现在这句话，真想送去让最开始那时的周君听听呢」

    「呜…」

    一提到这点，周就无法反驳了。

    刚开始一起吃晚饭的那段时期，周把做饭的事情全都交给了真昼。那时候他觉得他这么一个外行而且也做不好的人，呆在很会做饭，在厨房里驾轻就熟的真昼身边，只会是个碍事的装饰品。

    而现在想来，周甚至觉得有些后悔，要是那时候能帮忙拿拿调味料，准备准备食材就好了。

    「不过倒也幸好那时候你这么干脆。要是你真的什么事情都不干却在厨房里走来走去，我可就难办了。你肯定会因为莫名的顾虑，错过时机没能问出口需要你做什么事情，然后呆站在那里的」

    「……今天的真昼好不留情啊」

    「请等我说完嘛。虽然过去无法改变，但因为有了过去的事情，现在的周君才作出了改变，基本上都会提前做好我希望你做的事情，有不明白的地方，只要问一遍也立即就能理解了」

    这里面有习惯和预测两方。

    周已经能先问好菜单，提前问好要做些什么事情，然后预测真昼想要自己做什么，并付诸行动了。

    话虽如此，周自己掌厨的情况并不多，更多时候依旧只是当个帮手。

    「毕竟我有不少时间都呆在真昼身边，记住了很多事情」

    「你是很会抓重点。只是以前没有干劲」

    「我要是独自一个人的话，才不会做这么多呢。只是因为有真昼在身边所以才做这些的」

    「这可不行，即使独自一人也要做好这些事才行啊」

    「我知道的啦」

    真昼像是在教小孩子似的，带着笑容提醒了一下周，让周觉得好像被当成小孩子了，他有些心情复杂，转过头不再看着真昼。

    「别闹别扭，别闹别扭。但是周很会考虑别人的感受，而且能为别人做到这个地步，将来肯定能是个好丈夫」

    不知道是不是因为丈夫这个词，周有一瞬间感觉心跳加速了。

    真昼本人可能并没有意识到，但从喜欢的人口中听到这个词，不禁还是会有些紧张。

    周一边提醒自己，真昼不是那个意思，一边让视线避开真昼，深深地吐出了一口气。

    「……要真能这样就好了。姑且不论到底会不会有对象」

    「会有的！」

    因为真昼突然变大声了，周在在另一种意义上吓到了，他把视线转回了真昼，发现真昼正很认真地看着自己。

    只不过，当两人相互对视时，真昼的气势立即就消退了下去，眼睛开始有些害羞地左右摇摆了起来。

    「喔，嗯，谢谢」

    「那、那个……就普遍的一种说法。真的只是普遍的一种说法，女性对于一时间的短期关系，可能会更注重外貌，但对于要共度人生的关系，就会更重视内在了。会选择诚实温柔，会尊重对方的人。周君很符合这些条件。我、我觉得很适合……」

    虽然途中声音开始变小了，但周把听清的部分总结了一下，真昼表达的意思是，周是适合与之结婚的类型。

    周一边烦恼着这话对于高中生来说到底算不算是夸奖，对于真昼而言又如何之类的问题，一边对着似乎接近全力在夸奖他的真昼回以苦笑。

    「要真是如此就好了。希望能入法眼」

    「谁的法眼」

    「想要与之构筑将来的人的」

    「……这样啊」

    当然了，肯定没法说是真昼，所以就回了一句不痛不痒的内容，但却不知道为什么被真昼轻轻打了一下手臂。

    「为什么刚才我的手臂被打了」

    「因为是这么个心情」

    「的确，真昼就是个会轻轻地对我发起进攻的人」

    有时候是轻打手臂，有时候是轻轻戳腰，有时候是轻捶后背，都是些很可爱的攻击。周明白真昼只会对他做这些攻击，而且也完全不疼，算是一种亲密接触，所以周不仅不会拒绝，甚至还挺喜欢被这么攻击的。

    「……是啊，的确是发起了许多进攻」

    真昼不知道为什么更加不服气了，轻轻地用头顶了顶周的手臂。周虽然有些困惑，但还是直到真昼心情变好为止，一直任由着她攻击。

短篇 情人节短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译:隔壁的AE様

    校对:追影@大括号不换行汉化组

    [index]

    [#1]说明

    [#2]【可可99%的巧克力】

    [#3]【牛奶巧克力】

    [#4]【白巧克力】

    [/index]

    ※本文和正片没有任何关系，而且是if的故事。和正片完全没有关系（因为很重要所以说了两遍）

    本文是“如果以这种程度的关系迎来了情人节”的if线。请在此前提上享用。

    正片会写情人节所以只能写这种玩梗类的啊这个！

    [page]

    【可可99%的巧克力】

    ※会来给周做晚饭的关系

    情人节，这是男女会沸腾的日子，也是对于非现充而言毫无趣味、疏离感糊脸的日子。

    「情人节特集之类的还挺常搞的啊」

    周一边望着电视里播着有名店铺的巧克力介绍和对女生们街角采访的节目一边懒散地靠在沙发上。

    今天的学校充满了甜味。周虽说不讨厌甜食，但也没那么喜欢。所以对他来说，还是有些难受的。

    「因为这样卖得好吧。是出色的商业战略呢」

    「你一个女生说这话没问题吗」

    「就算你这么说，我最多也只会送友情巧克力啊」

    如真昼所言，周听说天使大人没有给任何一名男生，所以真昼的这份淡泊他也能理解。虽然对期待着的男生们很抱歉，但与其说她对男性没有兴趣，不如说她是以笑脸隐藏自己、做出无形墙壁的类型，不可能有人能从真昼那里拿到巧克力的。

    「不过，即使在女生里，对情人节没有兴趣的人也有一定比例吧」

    「并不是没有兴趣哦。我觉得第二天的减价、喜欢的蛋糕店卖巧克力是不错的事情」

    「目的是自己吃啊」

    「那当然啦。没有能给的对象，也没想给」

    「真想把你这态度给其他男生看看」

    「毫无疑问会幻灭呢」

    她淡淡地回复。

    在学校，真昼收到过和善、稳重、温柔、谦虚、坚韧等各种各样的称赞，但看着真昼这样真实的一面，他真想说“哪有这事”。

    只是，周觉得这种直接而淡泊、没有顾虑的真昼，更讨人喜欢，所以不论真昼是不是天使都无所谓。

    「不过，即使给他们看了，如果他们会只是因为这理由就幻灭然后离去，不就说明他们的倾慕只有那种程度吗。没能将这作为我新的一面并接受，就说明他们只能到此为止了吧」

    「……你能这么看得开我也挺佩服你」

    「这还真是谢谢你」

    听到不知道是褒是贬的语调，周耸了一下肩。接着真昼无言地从包里拿出一个银色小包装纸。

    银色小包装纸包着大约一两厘米的什么圆滚滚的东西。周眯眼看向它，然后真昼无机物般的眼瞳便锁定住周。

    「表扬你这种态度，送你这个」

    「……这啥」

    「……是块状可可」

    总之这是巧克力吧。

    也就是说，真昼姑且是认可了周，作为友情巧克力或者义理巧克力给了他吧。

    恐怕这是天使大人第一次给男生东西，所以他恭敬地收下、慎重地放进嘴里。不知为何，真昼以带着期待的眼神看着……不，观察着周这边。

    巧克力融在舌头上的瞬间，他皱起眉头，理解了真昼为何看着这边。

    「等下这个味道好厉害。又苦又涩」

    周知道嘴里放着东西说话有违礼节，但他还是必须说。

    那是周第一次吃到的味道，他感觉难以言表。那东西味道浓厚，沉重的苦味混着独特的涩味。并不是难吃，只是他不习惯，有种良药苦口的感觉。

    他捂着嘴看向真昼，发现她似乎略微感到有趣，缓和了眼神。

    「应该是吧。因为几乎就是可可」

    「这个大概有90%了吧！？」

    「真可惜，是99%」

    真昼毫无动摇地说出了更过分的数字。与之相对，周意识到被算计，露出了愁眉苦脸的表情，接着她脸上浮现一丝使坏的笑容。

    恐怕这个表情谁也没看到过吧，所以周瞬间看入了迷，随后他变得有些害羞，将视线从真昼身上移开了。

    「顺便问下这个哪卖的。我还挺中意」

    「诶」

    [page]

    【牛奶巧克力】

    ※正在交往

    虽然这是开始交往以来第一次过情人节，但因为是在交往，所以真昼正在周家里正大光明地做巧克力。

    因为是送给恋人的巧克力，周本以为在她制作的时候，周围会有荡漾着甜蜜气氛的感觉，但真昼的表情却十分认真。可能比学习的时候还要认真。

    「啊，那个，也不用那么认真做」

    「周君，做点心重要的是温度和手法。巧克力更是如此哦」

    看到真昼极其认真地给巧克力调温，周为了避免太过多嘴，像被镇住似地回复「是、是吗」，决定守望真昼的奋斗。

    因为这是要给周的东西，所以真昼在认真地制作。她基本上只要有食谱大抵什么都能做。现在她正在做加了抹茶甘纳许的巧克力，是因为这次她捕捉到周看到杂志随口说的「想吃抹茶巧克力呢」这句话。

    现在正是将巧克力灌入模具表面的时候。好像表面的巧克力如果不是又薄又脆，吃的时候溶化的口感就会变差。所以，她反复练习了很多次，现在则在正式挑战。

    因为太过认真，周不由得看那凛然的身姿看得入了迷。

    （我是被如此深爱的幸福之人啊）

    一般，就算是给恋人做巧克力也不会讲究到这个地步吧。从材料到形状、入口的感觉、溶化的口感、味道，全部都很讲究地试做。他觉得做到这样已经是职业的地步了。

    看到真昼认真地向模具挤出甘纳许、用巧克力加盖，周内心的感谢和爱意涌了上来。

    不过现在抱上去的话会干扰她干活，所以周只得老实地守望，这让周微妙地心里发痒。

    「之后只需要等它自然凝固……周君？」

    看来工程大抵结束，真昼回过头的时候，周用手臂抱住了真昼。

    「诶，啊，周君？」

    「……没，就想着真喜欢你啊」

    周将想到的事情正式说出口，真昼便微微涨红脸开始扭扭捏捏。但她或许是感到开心，在周的怀中浮现出了软软的笑容。

    周发现如此惹人怜爱的真昼嘴角沾着巧克力，他就用舔的取了下来，真昼便如同受惊一般睁圆了眼睛，然后脸涨得更红。 

    「为、为什么」

    「……因为沾着巧克力」

    「那、那样的，跟我说就……」

    「不愿意的话抱歉」

    「我、我可没说不愿意。心、心理准备这回事你没听过吗！」

    被真昼眼里带泪地仰视，周不由得想再亲一次，又觉得应该得到真昼的许可而放开了她，结果不知为何被瞪了。

    「呜、呜……刚才应该亲过来才对的啊」

    「……真昼的判定是不是太难了」

    「少女心很复杂的」

    周吻上了满脸通红说着话的真昼，她便一口气变成了熟透的草莓并开始颤抖，所以周一时间变得要一边被真昼轻轻打一边安抚她。

    [page]

    【白巧克力】

    ※交往中的强势真昼同学

    「……周君，请张嘴」

    被真昼目不转睛的仰视，周想逃走。

    但是，因为真昼占据了周腿上的位置，他不能按着自己的想法逃走。虽说有长裙的遮挡，被真昼跨在双腿上，他非常烦恼该往哪看。再继续紧密接触，虽说是隔着布料，其他的部分也快要碰到了，感觉很可怕。

    平常的真昼绝对不会是做出这种姿势。正因为真昼现在脑袋飘飘然，她才会来这样亲密接触吧。

    「……我、我会张嘴的，总之冷静一下吧？」

    「你是说我的巧克力不能吃吗」

    「哪来的缠人酒品啊这个醉鬼」

    给她吃了酒心巧克力就变得这么醉了，周发誓之后要报复送来这个酒心巧克力的树。

    周的反应让真昼略微鼓起脸颊。虽然非常可爱，但体位和气势让他感觉无法纯粹地疼爱她。似乎快要在别的意义上疼爱她了。

    「周君不吃我的巧克力」

    「我吃，我会吃的，你先下去吧」

    「是说我重吗」

    「不你倒是很轻啦！问题不是那里啊，是姿势……」

    「我是周君的恋人，所以没有任何问题」

    大大地有。正因为在交往她才这样毫无顾虑，而这种毫无顾虑正在削减周的理性。

    据说人醉的时候会表现出隐藏的欲求，而真昼的情况似乎是想和周更多接触的心情溢出了。

    她仿佛在证明这一点似的叼着巧克力一边将身体贴近周一边逼近。肯定是千岁灌输的知识吧。醉了也没有忘记这些事情是很厉害，但真希望她忘掉。

    真昼仰视着周，眼神似乎微妙的带有不安，被这样看着周做不到拒绝，于是他下定决心小口咬了真昼口中夹着的巧克力。

    那并非令真昼醉酒的巧克力，而是为周准备、降低了甜度的巧克力。它在口中扩散出微微的苦味和芳醇的香味……但对现在的周来说，甜度有些不足。

    为了补充那份甜度，周咬上了因周吃了巧克力而正满足的真昼的嘴唇。

    喜欢被亲的真昼喉咙发出低鸣，似乎很开心地回应了周的亲吻，但接着就有些畏缩地想从周那里逃开。

    这也是当然的，有了这种打算的周不可能不去疼爱真昼。

    这种事情周掌握得更快，所以最后还是周会玩弄一番真昼。

    巧克力的香味和淡淡的苦味里，混入了从真昼那流露出的甜味。

    在甜腻到与刚才无法相比的嘴里，周一边悄悄笑着一边仿佛榨取蜜汁一般贪食已经软塌塌的真昼。

    嘴唇分开的时候，真昼的醉意已经完全冷却，她坐在周的腿上，紧绷着身体。虽然明白她紧绷身体的理由，但因为是真昼发起的，周没打算放跑她。

    「……我吃了，还有不满吗？」

    「……我、我满足了，请放开我」

    「不要，我还没满足」

    他把手伸向桌子，把刚才令真昼变得积极的巧克力放入自己嘴里。

    这下，周就有撒娇的大义名分了吧。毕竟，是真昼先吃了这个来诱惑周的。

    真昼就像无力地等待被吃掉的兔子一样颤抖着。当周咬住她的嘴唇，她便发出了认命般的吐息和甘甜的细声。

短篇 愚人节短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译:真的只有19岁

    校对:taroxd，追影 @大括号不换行汉化组

    ※从好感度来说大约是高一的1月到2月那一段。

    「所以说，真昼。」

    「怎么了呢？」

    最近，周已经渐渐习惯了真昼的晚餐到家服务。

    她平淡的声音还是和往常一样，但外表却和平时有些不同。

    「……你在房间里为什么还戴着帽子啊？」

    真昼戴着一顶鸭舌帽。并不是说这样不适合她。实际上这顶帽子和她今天偏男孩的装扮很搭。

    奇怪的是在房间里戴帽子这件事本身。看重礼节的真昼不大可能在房子里还一直戴着帽子，更何况她也没有理由这样做。

    要说是追求时尚也就算了，不过周觉得以真昼的个性来看，这么做还是很不自然。

    「……这是心情原因。」

    隔了一段微妙的空白，然后真昼才移开视线回答道。周觉得她似乎在隐瞒着什么，于是开始盯着她看。

    说到底，真昼平时总是说帽子容易压乱头发，所以并不怎么会戴。既然如此，那她就肯定是有什么瞒着周。

    而要说有什么可隐瞒的，大概也就是脱发之类这种肉眼可见的异变了。如此想来或许是周给她增添了额外的压力以至于让她脱发，这种原因并不是不可能。

    「这样啊……抱歉，是我给你添负担了……」

    「周君，我知道你在想象什么，但是你想象的东西不存在哦。我头部的皮肤才没有暴露在外。」

    「也对啊。不可能一天就掉光嘛。那你到底是在藏什么？」

    「……你会笑我吗？」

    「如果你不喜欢别人笑，那我就不会笑你，也不会作弄你。」

    虽然周不知道真昼究竟在隐瞒什么，可是能让她保守秘密到这种程度，恐怕这秘密也非同小可。周觉得如果自己拿令她认真烦恼着的事情取笑她，是很没有礼貌的，而且周也不想伤害到真昼。

    周非常认真地回答后，真昼嘀咕了些什么，然后犹豫着缓缓把手放到帽子上。

    她摘掉帽子，露出了底下隐藏的东西。——本来是人类不可能长出的，某种宠物身体上呈现三角形的一部分。

    「我说，」

    「烦人。不要讲话。」

    「我还什么都没说呢……这是真的吗？」

    「要是假的我就不会像个笨蛋一样把它藏起来了。早上醒来时，我就发现它长了出来。」

    很难想象真昼会开这样的玩笑，或是做这种装扮。而且这对耳朵的质感也不像是人工的，周盯着它看，发现它不时抖动，怎么看都不像是假货。

    这对耳朵的颜色和真昼的头发一样。看它正一抖一抖的，仔细观察还能看到耳廓中薄薄透出的血管。现在周已经不相信这是人造物了。

    既然有耳朵——他又朝真昼腰的位置看去，结果被真昼瞪了。

    「色狼。」

    周一点都没有那方面的意图，不过他将视线移向真昼的腰部到臀部之间却是事实，所以周只好当即道歉。

    顺带一提，有宽大的针织衫和裤子遮挡，就算真昼有尾巴，周也看不到。

    真昼很生气地「哼」了一声。周道歉之后，在不失礼的程度把视线投向那对三角形的耳朵。

    原本真昼的面孔就很漂亮，而且散发着一种虚幻的气质。像这样加上一对猫耳后，便强调出了她稚嫩和可爱的部分。尽管漫画或游戏里的那种兽耳形象周并不是特别有兴趣，但实际目睹美少女头顶猫耳的模样，他也感到胸中萌生出一种难以言说的强烈感觉。

    要是比喻为冲动的话，那就是——想要好好来回抚摸。

    身为爱猫人士，周对这对猫耳很有兴趣，也觉得它看起来很可爱。要是能摸，他很想试着摸摸看，但猫耳是真昼身体的一部分，抚摸的话真昼也会有感觉，所以他不可能得到这种机会。

    虽然周只是单纯想摸，并无他意。但考虑到这是触碰真昼的身体，他知道这是不可能的。

    因此周忍住了冲动，对有些紧张的真昼开口问道。

    「你对这状况有什么头绪吗？」

    「要是有就不会头疼了。只是，」

    「只是？」

    「……好像，在梦里有人说，要是得到了宠爱就可以变回来。」

    「谁说的啊？」

    「不知道。」

    真昼的声音听起来比往常要冷淡一点。她的心情似乎相当不好啊，周虽然察觉到这一点，却苦恼着不知道该怎么做。

    得到宠爱就可以变回来。这个没头没脑的条件是不是真的都不能肯定。更何况宠爱是指什么样的行为？

    像爱抚猫咪那样摸摸就可以了吗？

    但是，周又不能随意触碰真昼，说到底也没办法尝试——他偷瞄着真昼，余光忽然看到了橱柜上的丝带。那是母亲留给他用来捆扎食品包装袋的。

    说起来，猫很喜欢会动来动去的东西。怀着这种草率的想法，周拿起丝带在真昼眼前晃了晃。唰。丝带瞬间被拨了一下。

    他再试着抖了抖丝带。

    丝带又一次被小手拨挠到一旁。

    接下来是长约十秒的沉默，以及真昼白皙脸颊上泛起的红潮。

    「……周君。」

    「没，没有，我只是在想要是你变成猫的话是不是会在意这个……」

    「与、与其说是在意……更像是眼睛不由自主地就追上去了……」

    只要轻摇丝带，真昼就会对它紧追不放，用手拨来拨去，这副模样非常的可爱，让周忍不住用丝带继续逗弄她。

    虽然不会喵喵叫，但真昼和丝带嬉戏时非常专注，猫耳还一抖一抖的。她的气质原本就有点接近猫咪，现在周觉得她更像了，不，已经完全就是猫咪了。

    哪怕知道事后真昼会生气，眼前她的可爱模样却让人难以把持。周不住地晃动丝带，真昼终于再也按捺不住，朝着丝带扑了过来。

    当然，虽然性格变得和猫一样，真昼的体积和重量却依旧不变。周就这样被她扑倒，仰面摔在了沙发上。

    突然被真昼压住的周发出了含糊的呻吟，但与其说是因为真昼的重量，不如说更多的冲击来自这种未曾料想，出其不意的举动。

    真昼现在压在周的身上。周一面感受着这种恰到好处的重量感，一面把视线转向她的脸。

    因为兴奋，真昼的脸比刚才更红了，她正盯着周……手中的丝带，眼神中闪烁着光芒。这副模样果然很像是猫，周不由得苦笑起来。

    不知何时，藏在裤子里的尾巴也钻了出来，挺得直直的。啊，果然是有尾巴的啊。周心中冒出了这样的感想。他又往上方看，发现真昼似乎恢复了理智，并且趴在自己身上僵住了。

    「你没事吧？」

    「……唔，喵」

    真昼第一次发出了猫咪一样的声音，并且颤抖着身体似乎要开始挣扎。因为她要是从沙发上掉下去就危险了，于是周慌忙一手将她搂住。

    甜美的芬芳，柔软的感触，感官上的刺激有很多种，但最让周印象深刻的还是她红着脸又不住颤抖的模样，实在是太可爱了。

    「我、我知道了，我知道了啦。知道你很害羞，但要是现在摔下去就危险了，请你忍耐一下。」

    「呜、唔——」

    「好啦，是我错了！是我错了，拜托你冷静下来，不然我就没办法松开你了。」

    现在真昼很慌乱，周担心如果放开手，她就可能会摔下去。就算真昼的运动神经再怎么好，横躺着从沙发上掉下来，恐怕也很难好好地着地吧。

    周微微偏开视线，拍着真昼的脊背安抚她，结果真昼在一阵咕噜声之后用头顶了周的胸口。她明显是闹别扭了，可毕竟是自己首先捉弄人家，周只好乖乖任凭她摆布。

    「……周君是不是觉得很开心？」

    「不，没有，那种感觉……多少还是有一点啦。」

    「果然还是有啊！」

    「我、我有什么办法啊，你又这么可爱……」

    姑且不论作为异性的观感，人见人爱的美少女长出了猫耳，当然会忍不住想看，还有对她逗弄一番啊。

    可是周做过头了也是事实。他看着真昼想要表达歉意，不知为何却又被真昼猛地顶在胸口上。

    这一次真的很疼。周不由得发出「呜」的呻吟声，真昼却依旧把头埋在他的胸口，小声念叨着「……请你尽情地好好宠爱我」。

    「啊，哎？」

    「因、因为必须要确认这样做会不会变回来才行啊！ 现在只能把希望寄托在那个可疑的声音上了。」

    不然这样下去的话问题就不是闹着玩的了。真昼的声音带上了哭腔。周也慌起来了，他意识到现在不应该纠结于宠爱真昼，而是要寻找让她恢复正常的手段。这个时候，真昼已经把头伸向周，无言地要求他伸出手来抚摸。

    真的这样就能变回来吗……？虽然周抱持着很大的疑问，但不试试看就不会有结果，于是他抱着真昼坐起来，然后在她的头上摸了摸。

    真昼的发丝柔顺而且有光泽，摸上去比想像中更舒服，而且每当发丝从指间溜走，周就能闻到一种淡淡的甜美芬芳。

    发从间冒出的小小耳朵则比她的头发更柔软，摸上去滑溜溜的，手感很细腻。

    耳朵比周原本想象得薄一些，但充满温暖。

    周用指腹轻柔地抚摸这对软绵绵滑溜溜的耳朵时，真昼的身体忽然抖了一下。他连忙放开手，以为自己是弄疼了真昼，但真昼却摇了摇头，看样子是希望他继续。

    于是，周继续小心又温柔地抚摸真昼的头和猫耳，如同对待易碎的工艺品那样。很快，真昼像小猫般发出了「呼喵」的娇嫩声音。

    （……总觉得，这个场景很拷问人的良心啊。）

    明明只是摸了真昼的头和猫耳，但周却觉得自己好像在做什么非常非常不好的事情。

    他有些犹豫，不知道自己是否该继续这样摸下去，但真昼没有表现出厌恶，而且这样也许还有助于让她恢复……带着这样的想法，周继续用指尖和掌心抚摸她，但手却突然被真昼抓住了。

    周想着突然之间怎么了，停下动作看向真昼，发现真昼那双迷蒙的眼睛看著自己，他的心猛跳了一下。

    真昼丝毫没有介意周的模样，伸出舌头舔舐他的指尖。

    「……真、真昼？」

    周只觉得手指滚烫，有种烫伤了似的错觉，同时他又发现真昼的舌头不像猫咪那样粗糙。

    比起真昼柔软的舌头，周的脸颊上更加地烫，使他的脸染得通红。

    猫咪舔舐主人的手指并不奇怪，虽然并不算奇怪，但被真昼含着手指的模样却让他觉得非常非常背德。

    他慌忙推开真昼的肩膀，接着和那双带著疑惑的蜜糖色眼睛对上了视线。

    那之后，真昼或许是看到周的表情，稍过了一会儿才理解了自己刚才的行为——她的脸「嘭」地沸腾成红色，紧接着，真昼站起身来逃往了洗手间。

    撤退时发出的「呜喵呀啊啊啊」的声音还是跟猫一样嘛。周心中的一部分冷静地分析道。另一部分不那么冷静的自己则回想起了舌头的感触和热度，驱使着他开始在地上翻滚。

    咚，咚，咚。心脏发出的跳动声比以往洪亮得多。周望着真昼消失的洗手间的方向，呆住了。

    十分钟后，从洗手间中归来的真昼，身上的耳朵和尾巴都消失了。取而代之的是，如同初次见人的野猫那般的警戒心，还有充满羞耻的眼神，并且她始终和周保持着距离不愿意接近。好像猫咪的习性还没有完全消失嘛。周在心中暗暗想。

短篇 双十一短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：真的只有19岁

    校对：大括号不换行汉化组FFF团(11/11限定)

    说到11月11日，那就是好吃的小零食之日了呢。这是一个突然出现的短篇故事。

    周从学校回来，坐在沙发上吃巧克力普雷结*的时候，看到身旁的真昼露出一副心神不宁的模样。这包巧克力普雷结是千岁塞给他的，所以周没有多想就拆开吃了起来。不过从真昼的表现来看，这包普雷结的背后似乎还有什么深意。只是周想不出来到底是什么。

    「怎么了？」

    「啊，没有，那个……真、真少见啊，周君平时都不怎么吃巧克力点心的。」

    「对啊，我比较喜欢咸的。不过这包是千岁塞给我的，真昼你也来吃吗？」

    千岁在把巧克力普雷结给周时，还加上了一句『你可以和真昼一起吃』，所以找真昼一起吃的话或许她会有什么特别的反应。看样子，真昼已经想到了些什么，周有点期待她接下来的表现。

    他把打开的袋子朝真昼递出去，但是真昼却『呜』地轻轻哼了一下，然后把头顶到周的胳膊上。

    「……周君，你这是在邀请我吗？」

    「不是，我从你和千岁的态度能看出来，这个好像是有什么特别的含义，但我不知道你们到底在想什么，抱歉。」

    「也就是说，周君不知道今天是什么日子。」

    「嗯。」

    「……那你觉得千岁为什么要把点心给你呢？」

    「应该是，让我用这袋点心做点什么？」

    「你都能想到这一步了，为什么就是意识不到啊……」

    真昼又露出了头疼的模样，耷拉着眉毛，再次把头顶到周的胳膊上发出叹气声。

    周既不知道她是什么意思，也不知道她想要自己做什么。于是他决定先试着抚摸真昼的头。

    「……不是说摸摸我的头就可以了。」

    「那要我怎么做？」

    「不、不是说要周君怎么做……那个，……应该说，有一点期待……」

    「期待？」

    「……因为你在吃那个巧克力普雷结啊，那个，所以……不、不要逼着人家说出来好不好……」

    真昼好像非常害羞，甚至都开始发抖了。周还是在苦恼该怎么做。他无意中拿起一块普雷结咬了一口，结果这声音让真昼一下子抬起头来。

    真昼焦糖色的眸子左顾右盼、游移不定。周正困惑的时候，真昼像是下定了决心一样看了看他的脸，然后也咬住了周口中那块普雷结剩下的部分。

    一眨眼的瞬间，普雷结被折断了，真昼的脸就出现在周的眼前。

    「是这样一回事啊」——周这时才反应过来，而他的嘴唇已经和真昼的贴在一起。

    真昼红着脸，喉咙中发出轻轻的呻吟声，但她不肯让嘴唇离开，难得地表现出了积极性。周虽然也觉得害羞，但依旧温柔地吻着她。

    过了一会儿两人的嘴唇才分开，真昼的眼睛已经因为羞涩而泛出微微泪光。明明是她主动出击，现在却自己害起羞来，周不由得笑了。

    「就、就是这样。今天就是这样的日子。」

    「嗯，我现在很明白了。」

    「请、请你别再笑了。」

    「我不是在笑你，只是觉得你这么做，怎么说呢，让人莞尔。」

    「从汉字的意思来说这就是在笑我。」

    真昼不掩饰自己的羞涩，表现出一副不服的模样。周又笑起来，轻轻摸着她的头发。

    「……那我可以直说吗？」

    「嗯。」

    「……这种点心我还是想普普通通地吃，所以我不太喜欢用它来玩游戏。」

    他说完，真昼明显地垂下眉毛，露出泄气的笑容回答说「嗯。」，眼神中流露出寂寞的感觉。

    看来是引起她的误解了。于是周环抱住真昼，凑近她的耳边低声说。

    「……但我也想和你接吻，所以就保留到吃完这个之后吧。」

    含着巧克力接吻就太甜了。真昼的唇本来就有像是炼过的蜂蜜那样甜且微苦的滋味，根本不需要再加上巧克力。

    周的温柔低语让真昼连连点头，她的脸更红了，几乎要冒出蒸汽来。

    这种反应让周很满意，他抱着真昼，让她坐在自己的大腿上。

    然后周欣赏着真昼慌张的模样，和她互相喂食，吃完了那袋巧克力普雷结。

    *普雷结（德语：Brezel）：也叫巴伐利亚碱水面包或者椒盐卷饼。一种传统的德国点心，一般做成心形，中间有一个结。质地比较硬，原本还会撒上很咸的矿盐或海盐粒。我们选用普雷结是因为在淘宝搜索这个名字就可以买到=w=。

短篇 万圣节小剧场

    「不给糖就捣蛋」

    十月三十一日。

    突然，真昼说出这件事，周才想起今天是万圣节。

    周对万圣节不怎么感兴趣，没有把这件事挂在心头，但看起来真昼似乎是很想挑战这个节日特有的活动。她身上穿着护士服一样的服装。

    周一边挪开目光，一边想着真昼是从什么地方弄来的这套衣服。真昼对反应冷淡的周好像有些不满，坐到周的旁边戳了一下他的上臂。

    「……难道你不知道万圣节这个节日吗？」

    「不还是知道的……」

    「那么请给我零食。拒绝的话我就恶作剧」

    「零食啊。给」

    周从一旁的背包里拿出在放学时碰巧顺路买的薄荷口香糖，就那样递给真昼。真昼稍稍皱起了眉头。

    「虽然我蛮惊讶你真的有带，但口香糖……」

    「是零食吧」

    「是这样没错，但这个不会甜吧」

    「不是无糖的啦」

    虽然也有把无糖作为卖点的口香糖，但周这个还是含糖的，所以应该也可以当作点心用吧。

    对着无法恶作剧而一脸非常不服气的真昼，这次周向她伸出手掌。

    「那样真昼才是，不应该给我点心吗？」

    「哼哼。为了不被你恶作剧，我可是有好好准备哦」

    真昼带着笑容，好像在说「问得好」似的，拿出某种充满了五颜六色液体的注射器。

    话虽这么说，但这也不是医疗用的那种，可以说只是模仿注射器的塑料盒。它的尖端不锋利，排液的针头和前面的孔也很大。

    里面恐怕装了染色的糖浆吧。

    「点心也弄成了和装扮相称的样子。胶囊药一样的压片糖也有哦」（校对注：糖锭 ラムネ）

    「这也太讲究了吧……」

    「和千岁一起想的。……顺便周君，你有什么感想？」

    「嗯，很可爱。……很可爱不过」

    「不过？」

    「……不太想你选迷你裙这种来穿」

    正因为这是cosplay，所以裙子才会有真实护士所不可能有的高度和设计，但这实在是太刺激了些吧。

    虽然这件衣服并不会让人看到内衣，但是大腿露出不少，穿在身材好的真昼身上，总觉得会给人留下不正经的印象。

    周偏过眼神，嘟哝道这绝对是千岁的馊主意时，听到了真昼微微的笑声。

    「……不合身吗？」

    「合身是合身。……只是如果你穿过于刺激的衣服的话」

    「的话？」

    「我会感到困扰的……不如说比起我真昼会更困扰的吧」

    毕竟可能会让人丧失理智，忍不住想抱上去，可以的话至少不要穿这样的衣服吧。

    看起来要让还不是很明白的真昼理解一下啊。如此苦笑的周把手放到真昼的膝盖下面和后背，将她放在自己的腿上。

    然后，周抬起真昼的下颚，把脸凑近到她的面前。一只手放在真昼的背后支撑着她，另一只缓缓地抚摸着真昼的腿。

    「再穿这么过头的服装，我就要摸了哦？」

    「啊、唔……这、这也是没办法的吧」

    「什么啊，原来你想要被摸啊」

    「我才没这么说！要给这样子说话的周君一些甜药的刑罚」

    真昼红着脸，把装了糖浆的注射器玩具抵在周的嘴唇上，周没有反抗地衔住了。

    糖浆稍微挤出了一点，味道很甜腻。对于并不特别喜欢甜的东西的周来说，这不是会主动去吃的味道。

    吃了一点后，周把注射器玩具从真昼的手中夺走，放到桌子上。

    接着，他咬住了真昼的嘴唇。

    「……呃、……嗯——！」

    既然真昼不中意口香糖，周便把甜腻的味道分享给她。等到嘴唇离开的时候，真昼已经变成了柔弱无力的状态。

    只是平顺地抚摸真昼的大腿和背部，就会让她的身体颤抖起来，周感到一种难以言喻的色气。不过实际上她只是觉得痒而已，所以并没有妖娆的感觉。

    「……明明都给了你糖果，就不要捣乱了」

    挣扎了一会的真昼断断续续地低语，于是周轻轻地笑了，接着开始抚摸她的头，好安抚闹起别扭的真昼。

短篇 珍珠奶茶挑战

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tongyuantongyu (大括号不换行汉化组)

    校对：大括号不换行汉化组

    发生在周和真昼间的闲话。

    因为最近很火，所以顺势写了一篇。

    (注：作者投稿时间是2019年06月19日）

    「珍珠奶茶挑战……？」

    看见真昼歪着脑袋一脸疑问，周开始后悔提起这事，闭紧了嘴。

    两人正走在回家的路上，周突然看见街边有个在卖珍珠奶茶的小摊，便随口说了一句「最近挺流行这东西呢」。可真昼却一脸没理解的样子，彷彿不知道这回事，她脸上泛着一股天真感。

    不过，似乎真昼又把周的反应当作对自己傻眼，开始微妙地慌张起来。

    「那个，珍、珍珠奶茶我还是知道的啦。是用木薯淀粉做出来的东西呢。女高中生经常喝的那个」

    「……真昼你不喝么？」

    「我没有喝过啦……」

    「是嘛。没跟千岁喝过吗？」

    「千岁她说『比起珍珠奶茶我更喜欢可丽饼』……」

    「啊啊……」

    那个女高中生大胃王确实会说出这种话来。另外她俩常去的那家站旁的可丽饼店味道很好，大概也是原因之一。

    「所以，那个，很抱歉，关于珍珠奶茶挑战，我不大清楚……虽然听说过好像是在喝珍珠奶茶的时候一定要满足一个什么条件才行的样子……」

    「啊嗯大概是这么一回事……嘛真昼你不用在意」

    真昼理解得快是个好事，但真去挑战那还是算了吧。

    失败了真昼会很困扰，成功了周眼睛该放哪也很困扰。

    周是觉得真昼来十有八九能成，但真要她试试还是不太好。

    「诶，你这么说反倒让我有点在意了」

    「别在意啦」

    「唔。……这个暂且不提，既然女高中生都喝珍珠奶茶这东西，那我就去买一杯」

    「哦、哦」

    真昼大概是好奇心被挑了起来，跟周说了一声之后，便站进了这一条女高中生的队里。

    看起来要等一会，真昼便一边等一边看起了手机。

    周则一边望着真昼一边等着队伍慢慢往前，大概过了五分钟，真昼就回来了。

    而她手上，则拿着一杯里面有些黑色颗粒的像是奶茶一样的东西。一看就知道是珍珠奶茶呢——周在心里稍稍感叹。

    「久等了」

    「没事」

    「珍珠奶茶我还是第一次喝呢。然后，珍珠奶茶挑战说的是把装珍珠奶茶的杯子放在胸上面喝的样子哦」

    「噗」

    「上网搜一下还真是方便呢。基本都能找到答案」

    看来聪明机智的真昼毫不犹豫地使用了文明的利器。平常周觉得她事情理解得快是件好事，但这回周心里则有些怨恨。

    「我是不是该挑战一下？」

    「呃，那、那个」

    「周君，从刚刚开始眼睛就一直在往这边瞄」

    「这个真的抱歉。不过那个……是、是有点在意啦，而且看起来应该能成功的样子……」

    虽说周没那个胆子盯着看，但平常俩人经常贴在一起，真昼胸部的尺寸周心里还是有底的。

    虽然具体的尺码周肯定是不知道，但看着比平均更大，感觉放点东西上去不成问题，因而珍珠奶茶挑战应该也能成功。

    但要真在自己面前演示一遍，周会感觉十分尴尬，因此周还是希望真昼别这样。

    不过身为男性，周心里自然也有想看的欲望，这让周陷入了两难。

    「周君要让我试试的话我是会做的啦」

    「……呃，那个」

    「我也理解男性会在意女性的胸部是十分自然的事情」

    「你对这种事情表示理解我感觉有点心情复杂……」

    「不如说没兴趣反而有点可怕呢」

    「要这么说倒也是啦」

    想想要是有个没有性欲的男高中生，那还真是莫名地有点吓人。至于周，他和一般人一样，只不过顾虑到真昼的感受，没有表现出来。

    「……想看？」

    「……想看」

    正因和一般人一样，周败给了诱惑。

    虽然真昼的意思只是因为珍珠奶茶挑战这话题是周提起来的，所以问问他自己要不要挑战，但周却理解成了真昼是为了自己才挑战的，心里莫名地产生了一股痒痒的感觉。

    周希望真昼去做的事情真昼基本都会去做。在这方面有点可怕的真昼说着「那么我就试试」，便打算把奶茶放到自己的胸上面。

    然后，周抓住了她的手腕。

    「真昼，那个，在这里万一挑战失败弄湿了衣服会很难处理，还是回家再试吧」

    「确实呢」

    看见真昼点了点头同意，周松了一口气。把视线移向旁边不时往这边瞟着的男性们，他们便刷地别开了视线。

    （真是大意不得）

    大概这些人是发现，旁边有个身材姣好的美少女好像要试试最近挺火的珍珠奶茶挑战，才一直看着这边，但周显然不乐意真昼被别人看。

    自己的女朋友被别人拿去想入非非，这对周来说可不好玩。

    不过周也不能把这心情表现出来，便以一如往常的表情抚摸着真昼的头。

    听见旁边的人窸窸窣窣地讨论着真昼柔和的笑容，周微微有些后悔，但想到那笑脸是对着自己露出的，便也静静露出了微笑。

    「话说我突然想到，只是试试胸上面能不能放东西的话，用水不是更安全嘛」

    「要说的话确实啦」

    真昼已经习惯了被周摸头，她害羞了一会，便看向手中抱着的珍珠奶茶。

    虽然名字是叫珍珠奶茶挑战，但评判的不过是胸部大小到底足不足够支撑住饮料，那么挑战的时候就算装的不是珍珠奶茶那问题也不大咯。不如说考虑到万一洒了的情况，装的是水反而好办点。

    周心理感叹着这确实是个合理的决定，真昼则抬头望向了周。

    「那我就趁现在味道还好先喝了吧？」

    看起来比起挑战，真昼对珍珠奶茶本身的兴致比较浓。估计只是因为没有理由，就不好意思跑去买罢了。

    看见真昼以一脸略泛期待的表情望着自己，周一边在内心感叹着真昼真是可爱，一边答道「反正是真昼买的，想喝就喝吧」，再次抚摸起了真昼的头。

短篇 珍珠奶茶挑战.续

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：最强蛋糕

    校对：大括号不换行汉化组水群全体

    「这样就行了吗？」

    回到家后，真昼换上了便服，穿着连衣裙稍稍挺起了胸问道。她这么做并不是因为骄傲自满，而是为了使放在上面的东西保持平衡。

    真昼胸前的隆起勾勒出略显陡峭的起伏，上面巧妙地放置着回家前买的珍珠奶茶的杯子。里面的珍珠奶茶已经被她喝完了，现在杯中装着的是水和一些冰块。

    「啊、啊……应该是的……」

    周看着稳稳地保持平衡的杯子，视线不由得左右飘忽。

    虽然是周自己提出来想看的，然而当他实际见到后，才发现那破坏力和周的想象天差地别。原来真能放上去啊，周这么想着，接着内心涌现一股难以言明的羞耻感。

    真昼对自己的身材有自信，倒不如说，她一直都很注重维持良好的体态，因此，她根本没考虑过自己能不能挑战成功这件事。

    「……这个，对男性来说，是有什么吸引人的地方吗？」

    「不、那个，该怎么说呢……算是一种大小的证明吧。」

    「哈……是这样吗？话说回来，周君更喜欢大的吗？」

    「噗」

    虽然周有想过，总有一天真昼或许会问出这个问题，不过她居然就这么直接地问了出来，让周十分纠结究竟该如何回答是好。

    跟大小无关，周觉得只要是真昼的他就不会在意尺寸。而且，比起大小，更重要的还有感触等等，周对于大小并没有那么强烈的偏好。不过，男人毕竟还是会憧憬那种软绵绵的感觉。

    然而若是周诚实地告诉她这一点，真昼或许会稍微有些无奈地说「周君毕竟也是男人啊」。

    「……我觉得只要是真昼的话，大小完全不是问题。」

    「你逃避问题了呢。」

    「呃」

    明明周只是想发表些作为男友的意见，真昼却认为这是在逃避，然后用不满的眼神盯了过来。

    「我不会生气的，请你老实说出来。」

    「……不、那个、啊……真的要我说出来？」

    「对。」

    「啊、那个，……我喜欢的大小就是真昼这样的。像这样，一手勉强能掌握的大小……而、而且，除了大小，还有柔软度之类的，在这方面我也觉得真昼的很好……就是这样……」

    盯向自己的眼神仿佛是在责备一般，周只好老老实实地说出了自己的想法，随后真昼渐渐地抿住了双脣。

    似乎是对柔软之类的评价感到了羞耻，真昼的身体微微颤抖着，脸颊也染上了红晕。

    周不知该如何安抚真昼，想着总之先伸出手摸摸她的头安慰一下，让真昼冷静下来，真昼却剧烈地颤抖了一下，然后退后了一步。

    哗啦一声，响起了水从高处落下后打在什么东西上的声音。

    「……啊」

    「啊……」

    真昼看向了自己的胸口，愣愣地叫了一声。

    果然，大幅度的动作令杯子失去了平衡，杯中的液体洒在了她的胸口上。

    所幸里面装的是水，洒上去也只是会令连衣裙贴在肌肤上而已。

    虽然，也带来了相当强烈的视觉冲击。

    真昼穿着的是白色的连衣裙，被沾湿后，贴在衣服上的肌肤隐约可见。不仅是肌肤，穿着的胸罩也隐隐约约展现在周的眼前。

    今天是浅绿色啊，知道了这种不该知道的情报之后，周不禁想要用头撞墻。

    「……抱歉。」

    「没、没事，是我的错……」

    「不，是我不该随便摸你」

    如果周没有伸出手来应该就不会发生这种事情了。

    「总之，我的衣服先借给你，你把身上的衣服换下来拿去晾干吧，不然会着凉的」

    「好、好的……」

    再怎么样也不能一直让真昼湿着身子，周急忙从房间里拿出了一件大号的T恤递给真昼，然后她目不转睛地盯着这件T恤。

    「这、这件不行吗？」

    「也、也不是不行……那个，我去换衣服了。」

    真昼从周身上移开了视线后，匆匆走进了卫生间。周看着她的背影，忽然原地蹲了下来。

    （……我绝对是被讨厌了。）

    即使真昼在一定程度上能够理解这些事情，但她应该也不太想察觉周原来是用这种性方面的目光看待自己。如果被周评价了触感之类的话，她也会感到有些羞耻和不舒服吧。

    就算说是真昼要周老实说出来的，但周表达得太过直接，肯定引起了她的反感。

    （……她对我的印象肯定幻灭了。）

    实在不该开诚布公到那种地步的，周后悔地自责着，额头撞在旁边的桌子上。接着，拖鞋交替落在地面上所发出的清脆声响逐渐靠近。

    真昼似乎换完衣服回来了，周低着头转向真昼的方向，入眼的是她那光洁白皙的双腿。

    周惴惴不安地抬起视线后，看见T恤的下摆盖在了真昼的半截大腿处——看到这里，周就已经停下了抬头的动作，别过脸去。

    「那个，为什么你只穿了一件T恤？」

    「因为周君只给了我这件衣服……话说周君你额头好红啊，是撞到什么东西了吗？」

    说起来真昼之前穿的是连衣裙啊，想起了这一点，周又咒骂起了自己的愚蠢。而真昼跪在周的身旁轻轻抚摸着他的额头。

    被她这么抚摸着，周也不好再别着头，他转过头去面向真昼时，发现正靠在自己身旁的她现在的模样，正是男性最想让女朋友穿的衣服No.1（根据周的调查）——穿着男友的上衣。

    所幸周身材比较高大，因此T恤也比较宽大。周当初也是选了件比较大的，对身材小巧的真昼来说，这件T恤可以一直盖到大腿上……

    不过，这同时也让穿在苗条的真昼身上的这件T恤显得异常宽大。穿在周身上的话，领口大小正合适，然而真昼穿上之后，领口就显得比较宽，T恤几乎要从她的肩膀滑落了。

    领口宽大，也使得真昼身上的内衣吊带也露了出来。双眼再次确认到了那抹淡绿，周体会到了什么叫男性本色。

    「……不仅是发红，而且好像还肿起来了，你刚才到底……」

    「没、没什么，那个……算、算是在消除一些烦恼吧。」

    刚刚的烦恼确实是消除了，但现在真昼朝这边探出身子靠近过来，使得更大的烦恼汹涌而至。因为真昼微微前倾的关系，使得那能够盛放上奶茶的饱满显露出来了一部分。

    烦恼，听到这一词汇的真昼顿时面红耳赤地僵住了。周也感到有些坐立难安。

    「……呃，刚才真的是非常的抱歉。」

    「欸？」

    「那、那个、就是……你会觉得有点恶心吧。」

    「恶、恶心……是吗？」

    「……被我用那种目光看待的话。」

    周没有具体的说明，只是隐约地暗示。真昼听完后眨了眨睁大的双眼，象是觉得有些困扰一般笑了。

    「……周君误会了，我并不是觉得讨厌，只是觉得有点羞耻……周、周君喜欢的话，我也很高兴。」

    真昼低垂下长长的睫毛，将手按在了胸前的隆起之上。这副模样实在是惹人怜爱，周不禁想要抱住她，不过真昼现在的打扮实在有些不妙，他只好忍耐下来。

    看着周的样子，真昼眨了眨眼，苦笑起来，

    「……那个……没关系的，不用介意。来吧……」

    真昼缓缓张开双臂摆出了迎接着周的动作。周看着她，内心的天秤动摇着，在看到真昼忽然变得有些失落的时候，周慌忙抱住了她。

    因为隔在两人之间的衣物比以往还要更薄一些，周感受着那与之前相比更加柔软的感触，稍稍拉开了一点距离后往下瞥了一眼。

    在看见了那游刃有余地完成了奶茶挑战的隆起之后，周又对自己的行为感到了后悔。

    真昼察觉到了周的视线，感到有些害羞，她苦笑着将绕至周身后的手移到了周的后脑处，把周拉入了怀中。

    「……比起奶茶挑战，我更喜欢周君挑战呢。」

    周感觉到真昼似乎是在微笑着，但由于脸已经埋入了她的胸口，所以无法确认她的表情。

    周唯一明白的事情，就是被她这么抱着，自己内心的感情便难以抑止。

    周心想着下一次还是别让真昼这样做了，但那温软的触感实在是……周决定放纵一下自己，再多享受一下来自真昼的温暖。

短篇 推特短篇 男朋友的衬衫

    网译版 转自 轻之国度

    翻译:真的只有19岁

    校对:taroxd，追影 @大括号不换行汉化组

    浴室中，细细的水声不停地传来。偶尔，还会传来水花溅起、落入水中的声音。

    周坐在客厅的沙发上，听着耳边回响着的细细水声，感觉十分地尴尬。

    事情还要从真昼把酱油洒出来了说起。

    这一天酱油刚好用完，真昼便打算把新的酱油倒进瓶子里——可收起来的时候一不小心却把瓶子摔了。

    不幸的是瓶子摆在高处，所以酱油直接洒到了真昼穿着的白色连衣裙上。更糟的是，酱油还不是撒在不起眼的衣摆，而是在洒在身体的部分。

    见此场景周也慌了神，又是去擦地上的酱油，又是让真昼赶紧进浴室清洗，然后把衣服给他拿去洗干净。

    而周最大的失败，就在于明明真昼家就在隔壁，让真昼直接回她家就行了。他却不由分说递过了毛巾和衬衫，把真昼给推进了自己家的浴室里。

    结果，为了洗掉身上沾着的酱油，真昼现在就在浴室里洗澡。

    （……毕竟我们现在已经是男女朋友了所以应该没什么问题……不对，把女性的衣服半抢过来还是）

    虽然衣服不是周脱的，但周确实让真昼赶紧脱掉衣服。

    随随便便让女性把衣服脱掉实在有点不妥……不过现在再想这些也都是马后炮了。

    正在周一边后悔着不该这么急躁，一边因真昼在自家洗澡而感到心神不宁的时候，水声停了下来。紧接着周坐立不安的身子也停了下来。

    「……周君」

    周还没有做好心理准备，在沙发上干愣了几分钟，然后随着一阵未干的拖鞋踩在地上的粘滞声响，真昼走了出来。

    望见真昼刚刚出浴的样子，周刷地偏开了视线。

    是周的不对。

    周满脑子想着该怎么漂白衣服的事情，结果便疏忽了。真昼当时身上只穿了一件连衣裙，周只给了她一件衬衫会让她很为难。

    眼前的真昼，一只手掩饰着胸前，全身只穿着一件衬衫。

    周当时是随便从衣柜里抽了一件衬衫出来，但冷静一想，考虑到真昼的身材，应该选一件小点的衬衫才对。

    长长的衬衫像连衣裙一样垂下来，刚刚好将真昼那白晰光滑，而又不失弹性的大腿遮住一半。毕竟是衬衫，没法遮住整个大腿，现在真昼下半身的露出度就像穿迷你裙时一般，徘徊在危险线周围。

    而真昼上半身的部分，则如同穿着露肩衬衫一样，衣服勉勉强强地挂在肩上。拜此所赐，她胸前那洁白无瑕的肌肤也毫无保留地展现在了周的面前。

    不仅如此，真昼胸前清晰可见的锁骨轮廓，和柔嫩纯洁的谷间，像是特意展示给周一人般一览无遗 。

    真昼的这副姿态实在是太过冲击性，让周身子向前倾，几乎要从沙发上摔下来。他一边望着地板一边因自己的失策低声感叹。

    「怎、怎么了，周君？」

    「……啊，没、没事呃」

    「真的吗……？」

    真昼一脸担心地弯下腰探头看着周，周试着看过去，又拼命地撇开了脸。

    虽然真昼有用手压着，但前屈着的姿势还是让本就松松垮垮的衬衫更加落了下来，在真昼的胸前空出了一块空隙。

    不过就算这样，顶多也只是内衣会露出来——周本以为是这样。

    （……难不成，她没穿内衣，就直接穿了这一件衣服出来）

    周感觉刚才有什么不能去看的东西好像若隐若现地出现在了自己眼前。心中泛起的微微可惜感反映着周是个男性的事实，又给周内心增添了一分空虚。

    仔细一想，那瓶酱油洒的实在是太不偏不倚了。连衣裙和里面的衬衣自不用论，估计连最里面的内衣也沾上了酱油。真昼把衣服全部脱掉并不奇怪。

    周小心翼翼地看向真昼，接着便明白了她为什么一只手遮着胸前了。里面没有东西，为了遮住那一不小心就会透出来的东西，这也是不得已之举。

    「……啊，那个，呃……没、……靠」

    「为、为什么突然骂起来了呢」

    「啊这个是在骂我自己的……啊算了算了！……能问你一句吗？」

    「什、什么呢」

    「……那个，你现在会不会有点讨厌我」

    「为什么会这样想呢」

    真昼眯起眼，一副无法理解的表情反问。周看向真昼，同时小心翼翼避免瞟见她的身体。

    「是说我太毛毛糙糙了啦……那么多的酱油撒在身上肯定连内衣都得一起脱掉，结果我却只给了你一件薄衬衫，你会不会以为我是故意这样的」

    「为什么会有这么消极的想法……不会，我也知道那时候周君是慌了神会手忙脚乱……」

    「不过啦……那个……你肯定也觉得不好意思，或是有些害怕吧」

    在男性面前只穿一件薄衬衫，想必真昼还是会犹豫的。就算周是她的男朋友，但两人仍旧是纯洁的关系，周认为真昼心里对那种事情肯定还是抗拒的。再说，要是看到真昼太过撩人的样子，周也会不知所措。

    听到周支支吾吾的解释后，真昼先是睁圆了眼，然后露出了稍显困扰的微笑。

    「……确实是有一点害羞，不过不会害怕啦」

    「为什么啊」

    「……说到底，我……已经做好了把一切都献给周君的觉悟。不过，那种事情当然也、也是需要有一点做心理准备的时间的」

    真昼刚刚坚定地说完，脸上便害羞地染上了红晕。望见这样的真昼，周抿住嘴唇，压抑住自己想要抱住她的冲动。

    现在这个状态，周要是抱了上去，肯定会忍不住抚摸真昼。撇开心情不论，真昼身上的衣物本来就很薄了，再加上刚刚出浴的温暖肌肤实在让人把持不住。周的理性之弦承受不住这般拉扯。

    望着真昼坚定又动人的身姿，周轻抚着她的头，不禁想要出声感叹，而真昼也抬起了脸望着周，毫不遮掩自己脸上泛起的红晕。

    她那泛着湿气的瞳孔中，闪烁着深深的爱意、淡淡的羞耻、微微的犹豫——还有些隐隐的期待。

    她那双眼睛看向周的那一刻，周感到背上刷地流过一阵电流。

    心脏开始剧烈地跳动，不妙的冲动也从远处涌向大脑。

    忽地回神，周发现自己已经吻上真昼淡樱色的嘴唇，并且将她柔软的身体也拥入了自己的怀中。

    自己身上不曾有的醇滑触感，透过薄薄的布料传来，甘甜的酥麻感在背上不停游走，直冲后脑。但这不是理性给出的警告，不如说这感觉反而让理性渐渐麻痹。

    而双唇相接之时沁开的甜美滋味与声音，让事态更加加速。

    沉醉在激烈的接吻中，真昼的身子渐渐倾倒，周却没有撑住，而是引导她轻轻地倒在沙发上。

    柔顺的发丝拂过空气，与真昼的身体一同飘落在沙发上。真昼脸上露出些许惊讶，但表情依旧洋溢着如蜂蜜般无比甘甜的幸福感，当周再次亲吻时，她的嘴中也流露出更加甜腻的娇声。

    「……抱歉」

    享受了一会浓厚的亲吻时间后，周突然回过了神，赶紧从真昼身上移开了身子。不过，手掌上还留着接吻时抚摸的温度和感触，令周十分坐立不安。

    % 「……ソファでされるかと思いました」

    「……我以为周君会直接在沙发上开始做呢」

    「真的抱歉」

    「……其实也是可以的啦，不过周君平时太过禁欲结果差点就爆发了」

    「呜」

    周被真昼戳中了痛处，无话可说。

    周平常十分珍视真昼，一直都在压抑自己的欲望，结果就发展成了刚刚理性几乎断线的危险状况。

    真昼看着被说中了苦着个脸的周，微笑着缓缓坐起了身。

    真昼身上的衬衫本就松松垮垮，现在一边肩膀已经从领口露了出来，发丝也洒满了肩头，但真昼却不甚在意，只是露出淡淡的笑容，伸出手抚摸着周的脸颊。

    「……周君心里一直都把我放在第一位，但我心里周君才是摆在第一的哦？虽然，像、像今天这样突然……变得主动起来的话，我会有点害羞」

    「……真昼」

    「不管是亲嘴，还是被你抚摸，我都是很乐意的。只要是周君做的，我都喜欢」

    真昼这么说完，又开始扭捏起来。看着眼前的真昼，周咽下了心中各式各样的话语，轻轻亲了一下她，然后便静静将脸埋进了她露出来的肩头。

短篇 突发的特别篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：我不是白毛控(大括号不换行汉化组水群)

    校对：追影 (大括号不换行汉化组)

    #虽然我写了，但本来没打算上传，就当作纪念的特别篇放到活动报告吧，内容只是单纯的在卿卿我我而已

    「真昼，你在涂什么」

    看着坐在沙发上的真昼用半透明的棒状物体涂着嘴唇，周眨了眨眼。

    「是唇膏哦。蜂蜜味的」

    真昼那样说着，轻轻地晃动已经涂完的唇膏给我看。确实，在唇膏的包装上面写着honey这个字。

    「现在连味道都有吗……」

    「像老爷爷一样的说法呢……。最近也有带味道的哦。巧克力啦、草莓啦、青苹果之类的。虽然我平时因为校规原因只涂药用唇膏，不过千岁说这样也不错」

    看来是千岁的推荐。似乎真昼也很喜欢，兴高采烈地将唇膏的盖子盖上。

    对着那样的真昼，周一边说着「嗯」一边凝视着她的嘴唇。她的嘴唇因为涂了唇膏而变得比平时更柔软而有弹性，并且散发着难以形容的清纯色气。

    「……怎么了？」

    真昼注意到自己被周一直凝视着，不可思议地歪过头。

    「没，只是在想如果接吻的话会不会很甜呢」

    「哼哼，要试试吗？」

    真昼或许以为周这是在开玩笑，调皮的用手指着嘴唇，周说了一句「那就不客气了」，接著咬住了真昼的嘴唇。

    真昼没想到周真的会做而惊讶地颤抖着，但因为是她自己说的所以并不打算阻止。

    周一边享受比平时更加湿润的嘴唇的柔软，一边慢慢地轻描着嘴唇的轮廓，与honey这个文字相称的甜蜜的味道在他的口中蔓延。

    「……真的啊，很甜」

    周嘟哝着感想，然后脸颊泛红的真昼露出少许的愤怒仰望。

    「……害羞的话就不要说啊……好痛，知道了对不起啦」

    因为被真昼用手掌打了，周决定不再继续说些挑逗的话，同时继续享受着真昼的嘴唇。       。

    周感觉到和平常的吻不同的甜，而且每次舔的时候真昼都会害羞地扭动着身体实在让人欲罢不能。

    「……不过，真的好甜啊」

    「嗯，……那、那个，我要擦掉唇膏了」

    差不多想要认输的真昼手掌抵着周的胸口，用因为害羞而湿润的焦糖色的瞳孔凝视着周。

    「不行吗？」

    「呜。……要重新涂了，真是的」

    好像得到许可了。

    最后真昼还是选择了原谅

    ，周觉得这样的她很可爱，又一次地重叠了嘴唇。

    第二天的真昼，以涂了唇膏的样子坐在周的旁边。唇彩却不同了。

    周情不自禁地笑出来，真昼似乎注意到了，微妙地退缩着。

    「怎、怎么了」

    「没有，只是觉得我的女朋友真可爱啊」

    「突然说什么……嗯」

    周在真昼全部说完之前就轻轻地堵上她的嘴唇开始享受，甜味浓郁的酸甜果实的味道扩散开来。

    欺负着特意将唇膏改变成不同味道的真昼，周的嘴唇很自然地放松下来。一想到真昼期待被亲吻而涂上不同味道的唇膏，不知不觉亲吻也变长了。

    「今天是草莓吗」

    过了一段时间周松开嘴唇确认了一下，发现真昼的脸红的像是已经熟透的草莓。

    「明天会是什么呢」

    「……要辣椒味吗」

    「真昼的嘴会肿的」

    「反正被周君亲那么多次的话也会肿的」

    真昼就像是闹别扭般嘟哝着，搞砸了的周苦笑着温柔地亲吻好安慰她。

    「那样的话，想用甜的味道来让嘴唇变肿啊。不如就让真昼帮我也可以哦」

    「……我想帮周君涂巧克力味的唇膏」

    「请随意」

    虽然周心想“这是默认可以亲了吧”但没有说出口，他一边对不知为何干劲十足的真昼感到心暖，一边彻底地享受了真昼的嘴唇

短篇 2020万圣节短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：土罐

    校对：追影@大括号不换行汉化组

    周的眼前有一只小兔子，红着脸，身体僵硬，而且还在发抖。

    可爱又让人心疼的小兔子想要后退，但她坐着的沙发挡住了退路，让她只好留在原地。她的嘴唇看起来比平时更润泽，而且不停地发着颤。

    多么诱人涌起背德感和施虐心的表情啊，但周心里更多的则是罪恶感和羞耻心。他没有把这些表露出来，只是翘起嘴角微笑着说道。

    「既然事先知道你打算恶作剧，对策当然是要多少有多少了。」

    他拿起事先准备好的点心曲奇（这是千岁推荐的）朝真昼晃了晃，再故意笑给她看，真昼的身体顿时猛地抖了一下。

    今天是万圣节。

    在日本，这一天可以打扮成各种模样向别人讨要点心，如果讨不到就要对那个人恶作剧，不过周对这种活动并没有什么兴趣——直到千岁告诉他，真昼也要对自己恶作剧为止。

    据说她的计划是打扮成惊人的模样吓周一大跳。但周不打算单纯充当受害者，他决定要将计就计。

    在家里和学校里，他都装作一副对万圣节毫无兴趣的模样，只等着回家后真昼的恶作剧上演。

    然后现在，他反而对什么点心都没带的真昼提出了「快给我点心」的要求，把她逼到无路可退的境地。

    「我、我以为周君对万圣节没有兴趣……」

    「是没有兴趣，但是只被别人整也没有意思啊。看你好像非常非常想玩恶作剧的样子，但是这一回被恶作剧的人看来要变成真昼了。」

    面对周一副从容自在的模样，精心换上万圣节打扮的真昼忍不住发出呻吟声。

    今天，真昼穿着红色基调的可爱服装。

    有点亮色调的胭脂色裙子，绑带式的束腰，衣领宽大，很有装饰效果的白衬衫，以及和裙子同色调的，带兜帽的披肩。

    换句话说，这就是所谓的小红帽打扮。不过束腰和衬衫非常明显地勾勒出了她形状姣好的胸部曲线，可爱之中流露的魅惑气息让周没有胆量一直盯着看。

    周的装扮则是根据事前的剧透，专门针对真昼准备的。

    ——说是这样说，但其实也只是戴上了耳朵和尾巴，相当简朴的变装而已。

    「真昼，要是想准备一次成功的恶作剧，那就不能拜托口风不牢的家伙。」

    「千岁同学~~~~」

    「是你太天真了，居然真的相信我什么准备都没做。不准备点心，就会变成这个样子。」

    「唔、唔唔唔」

    「小红帽是赢不了大灰狼的，认命吧。」

    周丝毫不掩饰自己的愉快心情。面对着他的笑容，真昼好像变得有点自暴自弃了。她用微微迷蒙的目光瞪着周，一下子捏住了他戴在头上的耳朵。不过这样对周来说既不痛也不痒，他任由真昼抓着扮装的耳朵，自己则是用手指轻抚她柔嫩的面颊。

    仅仅如此，即将被吃掉的小兔子就颤抖着缩小了一圈。

    「再怎么可爱，空着手来找大灰狼，也是没办法就这样回去的。你至少也应该提一个装满的篮子来比较好吧。」

    「可、可不可以现在回去取……」

    「不可以。假如是真昼恶作剧成功了，我希望你等等的话，你肯定也会说不可以对吧？」

    「完全没错……」

    周早就知道真昼的计划。她一定会开心地对自己说「两手空空可不行喔」之类的东西，因此，现在周丝毫不打算对她放水。

    真昼抬眼望着他，感觉好像很不甘心，又很害羞。周则是戳了戳她的脸颊当作回应。

    顺带一提，这个时候周的视线一直没有往下看，因为往下看就等于是俯视真昼的胸口，这是非常不好的。

    「那么，什么都没带的小红帽呀，做好被吃掉的准备了没？」

    周用耳语般的音量对她问道。真昼的脸瞬间变得跟苹果一样红，堪称和她的装扮名副其实了。

    周看了看真昼的胸口，虽然没有到脸颊那样的程度，但也微微染上红晕，然后他又看了看真昼的脖颈，细嫩的皮肤好像吹弹可破。

    他感到了一种从未有过的冲动和热意，仿佛自己要从另一个意义上真的变成大灰狼了。周忍着这样的感觉，慢慢拨开真昼的披肩，将脸靠近她毫无防备的喉咙处。

    真昼正在怯生生地发抖，他立刻就发现了这一点。

    在故事里，之后会有善良的猎人救出被吃掉的小红帽，但现实可不会变成那样。现在房间里只有两个人，谁都进不来。

    紧张和怯弱让真昼的呼吸变得浅而且急促，使得周感到了一种阴暗的愉悦，他缓缓地靠近真昼洁白的脖颈。

    「……你要是不挣扎一下，我会很尴尬的。」

    然而周终究不能真的一口咬上去，最后他只好稍稍把脸离开，抬起头来说。

    两个人的距离比想象的更近，周的心脏也在发出悲鸣，他掩饰住内心的慌乱，露出一副困扰的模样垂下了眉毛。

    真昼的嘴唇缓缓地一张一合，身体依旧僵直着。

    「哎，啊，」

    「我是要打算恶作剧一下，可也不能真的就把你给吃掉吧。」

    「……这种时刻请斩钉截铁一点。」

    「你想要被吃掉吗？」

    「这、这个，那个」

    「放心吧，我没有打算变成食人族的。」

    说到底也只是恶作剧式地稍微吓一吓她而已，周并不打算真的咬真昼一口。

    可是当周对真昼作了如此说明后，她却不知为何露出一副不满的表情。

    「怎么了啊。」

    「……我以为我真的会被吃掉，在性的意义上。」

    真昼说完这句话后，这次轮到周陷入慌乱了。

    「笨、笨蛋，要是真的做了那就不得了了！」

    「一、一般不是会往那个方面想象一下的吗？」

    「你觉得我会对你做那种事情吗！」

    「不我没有那样觉得，毕竟是周君。」

    真昼立刻给出了回答，而且回答得很果断，这让周微妙地竖起了眉毛。

    「……你嘴上那么说，身体倒是一直在抖嘛。」

    「这、这个是因为……因为是正常现象，毕、毕竟离得、这么近……肯、肯定会心怦怦跳。」

    「现在心也在怦怦跳吗？」

    「是、是的……」

    真昼的脸依旧红扑扑的，她垂着目光小声回答道。周决定为她小看自己而采取一点报复行动。

    他用手扶住真昼羞涩的脸，再一次让她抬起头来看自己。

    那双焦糖色的眼睛眨了眨，瞳孔中带着润泽的闪光。周直盯着这双眼睛看，她的视线随即开始游移了。

    「……那么，我可不可以核实一下？」

    周的声音非常温柔，就像是轻轻呼出一口气那样。但这耳语一样的声音却让真昼的身体剧烈地颤抖了一下，接着又蜷缩起来。这种刺激的场面虽然令周也开始心跳加速，但他维持住表面淡然的模样，轻轻抚摸真昼的脸颊，紧接着，真昼的眼眶中滑落出了泪水。

    周知道她是因为太过羞耻才流眼泪，但周故意装作没有察觉的样子，继续盯着真昼看，很快地，真昼红着脸移开视线，支支吾吾地回答说「不、不是说不行，但是……」

    真昼实在太可爱了，让周有一种想要呻吟的冲动，还好他总算忍住了自己的欲望，继续慢慢朝真昼伸出手。

    他看着紧紧闭住眼睛不敢睁开的真昼，轻轻地抚摸她。

    抚摸她纤细的手腕。

    「……嗯，脉象很乱。」

    周用指尖感受着真昼的脉动，过了一会儿之后轻声说道。但真昼依然在剧烈的羞耻中动弹不得，一言不发，过了一段时间后，她才慢慢解冻过来，对周投来怨恨的视线。

    「怎么了啊，我不是说了要核实一下吗？」

    「……周君是大笨蛋，大笨蛋。」

    「那你想要我怎么样啊？」

    「大笨蛋。」

    真昼不停地说他「笨蛋」，模样很可爱，但算不上是对问题的回答。周不禁笑了起来，结果真昼又用眼睛瞪他，并且拍打他的胸膛。

    这样的回击真是太可爱了，周愈发忍不住笑，真昼的手却顺势轻轻贴到了他的左边胸口。

    啊，等周察觉不妙，真昼红扑扑的脸颊已经浮现出一抹坏心眼的微笑。

    「……不只是我一个人呢。」

    「……你好烦啊。」

    他含糊地小声说完，真昼立刻咯咯地笑了起来。

短篇 以第3卷结束之后的那种距离感迎来了生日

    翻訳：眠眠

    校对：大括号不换行汉化组

    「咦，我不需要啊？」

    ——想要送礼物，所以请告诉我你喜欢什么东西。真昼对周提出了这个问题。结果得到周的回答之后，她非常明显地受到了打击，连眉毛也无精打采地垂了下去。

    刚才的说法确实太容易让人误会了。想到这里，周连忙摆手解释。

    「不、不是，我没有不想要礼物，是因为我平时已经从真昼这里得到很多了，怎么说呢，就算你不专门送我礼物，我也觉得很幸福了。哪怕只是说一句话来祝贺，我也很开心。」

    周本来就没有多少想要的东西，何况对真昼提要求也太狂妄了。毕竟日常生活中，真昼就已经给了他许多。

    屋子里明朗而安稳的气氛；美味的餐食；健康的生活；只有两人独处时，真昼才会露出的笑容；以及时不时地主动要求自己对她撒娇。这些全都是来自真昼的赠礼。再要求更多，周觉得天谴就要降临了。

    所以他才会想要谢绝，但真昼的表情依旧阴云密布。

    「……原来，是这样啊。既然这是我的自我满足，那如果周君不需要，我就放弃吧……」

    「啊、也、也不至于失落到这个地步吧……不对，那个，我的意思是，真昼你不需要为我再操心这些了，或者说虽然能得到礼物我很开心，但其实并不一定非得是物质的形式。」

    「……那，没有实体的礼物就可以了吗？」

    「我是说这个好意我已经心领了……不过既然真昼主动想要这么做。」

    拒绝别人的如此好意也有点失礼，想到这里，周带着一丝歉意点了点头。真昼的表情这才变得明朗了。

    「我知道了。那，周君，抱歉借用一下你的手。」

    说完，真昼坐在周的身旁，用自己的双手握住了他的手。这是要干什么？周不解地眨了眨眼睛，结果却看到真昼露出慈爱而温柔的微笑。

    带着这美丽的笑容，真昼将周的手按在她自己的额头上，就像是祈祷那样。

    「周君，恭喜你又增加了一岁。谢谢你能来到这个世界上，和我相遇。希望接下来的一年里，周君也会继续度过幸福的生活。」

    真昼的声音就像是温柔的低语，却既虔诚又坚定。她用这样的声音，说出了自己的祝福。

    诚恳而通透的祝福声音让周感到了一种无可言喻的害羞感觉，可他的嘴角却自然而然地浮现出笑容。

    「……我才应该说谢谢。谢谢你能和我相遇。」

    如果没有遇到真昼，恐怕自己如今还会自暴自弃地过着消沉的日子，也不会体会到喜欢上某个人的感觉，只不过会浑浑噩噩地度过一天天而已。

    和真昼的相遇本身就是无价的赠礼，如果真昼也对两人的相遇抱有肯定的看法，周觉得这就是十足的幸福了。

    「我觉得，我光是能跟真昼相遇，大概都可以称得上是奇迹了。因为正常想来，我根本就不具备一丁点能跟真昼走近的要素啊。」

    「就好像我们的相遇，是命运注定一样呢，欸嘿嘿。」

    真昼抬起头来，露出一副腼腆的表情。周不由得感觉害羞，移开了视线。

    「……与其说是命运注定的相遇，我还是更喜欢这个说法——相去甚远的两条线交织在了一起。」

    「那么，我就要感谢自己的红线和周君的绑在了一起。」

    「……这个说法似乎有很大的问题啊。」

    「是吗？」

    「正是。」

    周下意识地改换成了郑重的口吻。真昼先是笑起来，似乎觉得他很滑稽，然后又温柔地让自己的手指钻入周的指缝之间。

    小小的、纤细的手指紧紧地和周的手指交缠在一起，不愿意分开。就好像真的要把交织的红线牢牢绑在一起似的。

    周下意识地也和真昼一样，用自己的手指牢牢勾住她的手指。这一举动先是让真昼一阵害羞，接着她又露出微笑，如同是加倍地品尝到了其中的幸福滋味。

    周被这笑容迷住了，喉头不由地动了一下。

    她是那样炫目、可爱、惹人怜爱，教人想要占有——周紧紧咬住嘴唇，努力地阻止欲望表露出来。

    「……真昼。那个，我有一件事要拜托你，可以吗？」

    「请说吧。」

    「……就是，哪怕只有一会儿也可以……你能不能，暂时先装作不管我的模样？」

    但周最后还是投降了。他对真昼说完后，真昼很可爱地眨了眨眼睛，带着不解的表情点了点头。

    于是周慢慢抽出手，用双臂环抱住她的身体。

    真昼的身体抖了一下，但这并不代表抗拒或嫌恶。两人一同度过的亲密时光让周能够确信。

    他一面感受真昼柔软身躯中的暖意，一面小心翼翼，却又坚决地将真昼搂近怀中，把脸贴在她纤细的脖颈上。

    「……抱歉。就一小会儿。」

    真昼轻轻地「嗯」了一声——或许是周的嗫嚅让她感觉很痒——但她没有推开周。

    相反地，真昼也把手绕到了周的身后轻轻抚摸着他，就像是在说「真拿你没办法」一样。周意识到，这一次乱了阵脚的只有他自己。

    「……想要撒娇的话，周君可以直接说呀。」

    「你好烦啊，这才不是撒娇。」

    「那是什么呢？」

    「……你好烦啊。」

    这种冲动难以说明，周也不愿意说明。

    平日里压抑的冲动在这一刻爆发出来了。他自己都很怀疑：自己居然已经喜欢真昼到了这样深的程度。

    他想要让真昼就这样一直注视着自己，只注视着自己，想要让绑在一起的红线永不分离，但这些话周都说不出口，只能沉默着接受挚爱少女的好意，像撒娇一样分享来自她的温暖。

短篇 推特短篇〈猫之日〉

    翻译：顺

    校对：大括号不换行汉化组

    这个故事整体来说只是个幻想的支线。是以去年愚人节的事为前提来讲述的，说到底也只是个「如果」故事而已。

    已经习惯天天去周家拜访的真昼，注意到周的样子明显很奇怪。

    「……等下，我知道你想说什么，先听我说一句，我可不是因为喜欢才会变成这样的」

    不知为何周从自己房门的缝隙窥视着这边，真昼说服他同意自己进房后，发现周的样子与之前相去甚远。

    要说哪里不一样的话，他的身上多了不应该属于人类的部分。

    从周的尾骨附近长出来的，被黑色的毛覆盖着的细长东西，正微微地摇着。

    头顶两边错开一点的地方，长着与发色相同的三角形的东西。真昼一望向它，那东西就有些畏缩似的抖动。

    没错，周长出了所谓的猫耳和尾巴。

    以前这种谜之现象也发生过，在真昼身上长出了相同的东西。但没想到周的身上也会发生同样的事。

    「……可能吧。似乎有着被疼爱就能恢复的莫名其妙的解除条件」

    周不满地嘟囔着，猫耳一抖一抖的，真昼紧紧地盯着周看。

    真昼曾经把周比作是狼，但看到周这副姿态，说他像猫也相当合适。周的脸型并没有多么精悍，硬要说的话，周既有着中性的气场又有着体现男性魅力的五官。正因为如此，很适合这种可爱的部位。

    真昼曾想过如果要将周比作是猫的话应该是黑猫吧，当他长出猫的部分时，真昼才发现真的没有比这更适合周的了。

    （……真可爱啊。跟黑猫一样都很冷淡这点也很棒）

    如果直接和周说很合适的话感觉他心情会变糟，所以真昼把到嘴边的话又咽了回去。周的表情比平时更加冷淡，真昼牵起僵在原地的周的手，想着总之先找个地方坐下，于是她尽管有些犹豫还是直接坐在了床上。

    牵着的手似乎比平常要烫，不知道是因为猫的体温比人类的要高呢，还是因为周在害羞的缘故。

    「……真的可以疼爱吗？」

    「在我看来你就是一副不由分说想要疼爱的样子」

    「被发现啦？」

    「因为你坐立不安，一副很想摸的样子嘛。……之前我也是负责疼爱的一方，现在轮到我被这么做我也不好说什么啊……不过我还真想问问让我长了猫耳到底对谁有好处啊」

    「明明一点也不可爱」，周耳朵横着支棱起来不满地抱怨着。真昼觉得他这副样子可爱得一塌糊涂，忍不住朝周抱了过去。

    这突如其来的拥抱让周身体微微失去了平衡，脸埋进了真昼的胸里「唔咕！？」发出了含糊不清的声音，而真昼就这样开始摸起周的耳朵。

    与不怎么细心保养就顺滑有光泽的周的头发不同，耳朵上的毛不仅顺滑有光泽还很柔软。

    果然真的有血管和神经，能感受到温暖和脉动。

    「真可爱」

    「……我说啊」

    「不能摸吗？我想揉一揉，周君也可以摸摸看哦」

    真昼抚摸着柔润的毛发细语，周受真昼疼爱的未来似乎已经注定。能听到周的喘息声，看来问题应该是疼爱的姿势。

    真昼的真实想法是想将周抱进怀里好好品味那柔顺的触感，因为她觉得周实在太过可爱，忍不住要尽情疼爱他。

    周看起来实在像一只不亲近人的黑猫，让真昼忍不住想好好疼爱它

    「……这里可是床啊」

    「是呢。……难道说周君想睡了吗？印象中猫好像挺常睡觉的，周君也不例外吧……」

    「你是故意的吧……虽说是猫，但也保不准会变成狼哦」

    如果这样就会变成狼的话至今为止周已经有好多可以变的机会了，而真昼却始终没遇到过那种状况，所以她觉得周的安全性已经是板上钉钉了。

    就算周真的变成狼了。

    （……我也会不抗拒呢。如果周君能对我说出那一句重要的话）

    尽管真昼知道顺着欲望发展下去不太好……但被周所需要还是让真昼很开心。

    如果周真心希望的话不管几次真昼都会让他触摸，不过因为是周所以恐怕不可能吧。

    真昼仿佛哄小孩般抚摸着明显不高兴的周，他似乎已经自暴自弃了，脸在被埋住的地方蹭着，手抱住了真昼的后背。

    只是，他似乎也感觉很害羞，脸红到了脖子。

    真昼心里想着「就是这种地方可爱啊」，不过没有说出口。她，她一边慎重地感受着周头上柔软的手感，一边有节奏地拍打着周的背，然后注意到周的身体逐渐放松了下来。

    她听到周喉咙里发出含糊不清的低沉声，证明周感觉很舒服。真昼不知道感到开心的是作为人的他还是作为猫的他，她只知道周的尾巴正欢快地甩动着。

    （……平时周没表现出来的，都通过尾巴展现出来了，真可爱）+

    或许是变成猫了后理性迟钝了，即便做出平时会羞耻得跑开的事，现在的周也都能接受。不论是撒娇地抱住真昼，还是满足地将脸埋进胸里，放在平时都是不可能的。

    率直地撒着娇这点实在太可爱了，真昼忍不住紧紧地抱住周，抚摸着他的头。片刻后周缓缓抬起头露出了双眼。

    黑曜石般的瞳孔，前所未有的炽热湿润。

    那艳丽深邃的颜色使真昼不由得为之沉醉，本来摸着周的手也失去了力气。

    周放缓了眼神，脸从真昼的胸口处离开，接着将脸埋入真昼的脖颈处。

    真昼穿的衣服领口是有点宽的V领。周轻轻地啃咬着她颈处裸露在外的肌肤，让真昼的身体僵住了。

    明明是比刚才更收敛点的触碰方式，真昼的心中却不知为何突然涌现出羞耻的感觉。

    她觉得他的嘴唇有一种和自己的所不同的感触。就好像其中包裹着某种坚实的东西一样，单被他这样在肌肤上游离，身体就颤抖起来。

    真昼的反应并不是因为讨厌，而是因为喷涌而出的羞耻感。

    比往常更加粗暴的吐息侵袭了耳朵，真昼的背颤抖得更加厉害了。

    先前真昼是觉得可爱和惹人怜爱，而现在这种感想逐渐淡去……她甚至觉得周有些性感。

    周喉咙低鸣着咕噜噜的声音，感觉离得很近。

    是因为现在这种状况吧，这听上去不像是因为舒服而发出的，更像是猎物当前的低鸣。

    真昼虽然不害怕，但感觉非常的害羞，环抱着周的背的手抓住了周的衣服。这时，她注意到一件事。

    「……耳朵和尾巴，消失了」

    在真昼为周君那蕴含着热意的视线和嘴唇的触感沉醉的时候，猫耳和尾巴不知何时消失不见了。

    被疼爱的话就会消失的条件，似乎是真的。

    周听到真昼像叹息般的喃喃细语，惊讶得身体颤抖，然后缓缓将脸移开。

    他那再没有任何东西遮挡着的脸，变得通红。

    「……干脆杀了我吧」

    周呻吟般地低语后一头倒在了床上，扭过身子背对真昼，用手捂着脸。真昼慌忙摸了摸周的头「不要紧的，我没生气哦，好啦好啦？」拼命地安慰着周。

第五卷 第1话 表白隔天的事情

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：无名氏

    扫图：凑&#12539;凯特流

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    周和真昼开始交往了。

    以文字来叙述是如此简短的一句话，周的心里却有满腔的感情满溢而出，无法完整概括。

    表白完当天，即使到了就寝时间，真昼回到她家之后，周仍觉得整个人彷佛在作梦，怎么也冷静不下来。

    生平第一次谈恋爱，而且交往对象还是打心底爱慕的女生，也难怪他会感到飘飘然。

    两人相遇后过了半年多——说起来似乎不是很久，但因为这是一段近距离的单恋，让周感觉这段日子实在太漫长了。

    周是从新年那阵子才明确察觉到自己的爱意，所以就期间而言，大约是四个月左右吧。

    「不过短短四个月」或是「竟然长达四个月」，这两种看法因人而异，周自己还是认为满漫长的。虽说初恋通常不会有结果，但这句话似乎不适用在周和真昼身上。

    能够交往是很令人高兴的事，可是对于完全没有实际经验的周来说，他也不晓得之后该怎么办。就连隔天开始该怎么和真昼相处，他心里也没底。

    喜悦之余还有太多事情要思考，让周一直没能安稳入睡，因此在表白隔天，他不得不以有些睡眠不足的状态迎接真昼的到来。

    「……那、那个，早安。」

    真昼在将近中午的时段前来，其实已经不太适合道早安了。她和周一样，脸上挂著难掩僵硬的微笑。

    运动会的隔天放假，所以真昼会过来并不奇怪。两人交往前她也频繁来到周的家里，情况并没有什么改变。这样的景象已经是习惯成自然了。

    不同之处或许在于彼此关系的变化所带来的距离感。

    两人之间的距离反而比交往之前来得远，这肯定是因为他们都太在意彼此了。

    真昼平常都会很熟悉地走进家里，把这边当自己家一样放松——虽说她的个性让她在放松时也不会显得太没规矩……她今天却表现得有点紧张。

    不过，周还比她更紧张。他没办法像平常一样随意地打招呼，只能微妙地偏移视线，小声回了一句：「……早安。」

    两人保持著这种微妙的距离，一起坐在客厅沙发上，身体间隔比平常拉得更远。

    「那个……周你看起来有点困的样子呢。」

    「呃……怎么说，因为太高兴了，所以昨晚睡不著。」

    （插图007）

    周不知所措地小声解释完，真昼便明白了他的意思，脸颊上的红晕比刚才略微加深。

    「我、我却因为太高兴太幸福了而睡得很熟，这样是不是太单纯了……」

    「不、不会，那是好事啊！只是我东想西想的冷静不下来，把自己搞得像郊游前一晚的小孩一样！」

    「……周你也很高兴吗？」

    「那还用说……毕竟知道喜欢的女生跟自己心意相通……我不但很高兴，还忍不住过度在意。」

    周过去都跟这方面的事情无缘，所以在与喜欢的人心意相通后，甚至高兴到浑身颤抖。因此，他更不知道该如何跟她相处，为此而烦恼著。

    父母的『那种情况』似乎没什么参考价值。

    即使在周这个儿子眼中，那两人的感情也比正常情况来得亲密，应该说亲密过头了。他们会坦然自若地接吻——虽说也只会在家里，但若比照那个标准的话，周和真昼恐怕会害羞到死掉。

    周回答了她的问题，同时心里仍有疑问，不知道该怎么和自己的恋人相处。真昼则露出了完全放松的满足笑容，正想依偎到周身边——却被他下意识地抓住肩膀制止了。

    看见真昼的表情在剎那间僵住，周察觉到自己的失误，于是连忙放开她，摆摆手说道：

    「不、不是啦。我不是讨厌这样……只是意识到像这样靠在一起，让人很不好意思。您突然靠过来，我总觉得有点害羞。」

    因为太过尴尬，周不小心脱口说出敬语，音量也变得愈来愈小。

    两人以往都处在近得可以互相碰触的距离，对这样的接触也已经习惯成自然了。不过，当他们的关系改变之后，同样的距离却让周的心里涌上害羞的情绪。

    他以前对这种事情并不是不害羞，只是认知的改变引起了更敏感的反应。

    「……一想到你现在是我的女朋友，我就冷静不下来，而且我又是第一次跟人交往……」

    「那个，其实我也没有那么沉著……只是想待在你身边的心情更强烈。好、好不容易开始交往了……我想，坦承面对自己的心意会比较好。」

    真昼怯生生地抬眼看过来，有些难为情地用颤抖的声音低语道。目睹那过分惹人怜爱的模样，周必须咬牙才能忍住呻吟。

    「那个，可以、再靠近一点吗？」

    「……我很乐意。」

    他心中其实巴不得把真昼拥入怀里好好疼爱，就像抱住玩偶一样；可是如果这么做的话，他感觉自己的羞耻心和理性会当场失控，所以最后还是维持在互相依偎的范围内。

    真昼似乎觉得仅仅如此也很开心，她脸上露出充满幸福的纯真笑容，轻靠在周的手臂上。

    老实说，在交往之前，真昼就会紧靠到周身边，而这也是最近经常发生的事，周之所以会比交往之前还要紧张，或许是因为他缺乏相关胆量和经验吧。

    （……今后要怎么做才好啊？）

    只要依偎在一起就好了吗？周不禁如此烦恼。

    周没有交往经验，真昼是他的第一个女朋友。

    虽说真昼一样没有经验，可是身为男性，他还是免不了想要站在引导的立场。

    然而，就算要引导，周也没有任何相关的知识。

    过去的遭遇使他不曾对别人产生太大的兴趣，跟一般男性相比，周也算是欲望比较低的类型，所以他从未幻想过与女生交往。教人悲哀的是，他的热情全都投注在课业和兴趣上，缺少恋爱方面的关键知识。

    在他贫瘠的知识中，顶多知道交往的情侣会牵手、约会还有亲吻，感情加深后就会上床之类的。

    先不说牵手和约会，周根本不可能突然亲上去，或是做出那方面的行为。既然这样，他就剩下「只要约会不就好了？」的选项，但总觉得交往并不只是这么简单。

    周想让真昼高兴，希望一起变得幸福，但自己严重缺乏知识的现实却让他感到有点绝望。

    「……怎么了吗？你、你果然还是不喜欢靠在一起吗……」

    「欸，不是啦。抱歉，让你感到不安了。」

    周默不作声，一脸认真地烦恼著，这副表情似乎让真昼误以为他不喜欢太过亲近。周不禁觉得自己很没出息。

    「我在想事情……是说，应该也要问问你这个当事人的意见。」

    「好、好的。」

    真昼也是第一次跟人交往，感觉问她这种问题也不太好意思，但同为没经验的人，说不定找她商量也不错。与其一个人烦恼，还是两人一起交换意见比较好吧。

    「那个，我们……开始交往了。」

    「是的。」

    「……具体来说，交往要做什么？」

    「咦？」

    真昼原本绷紧了神经，不晓得周会提出怎样的疑问，听了之后却是一脸错愕。周知道自己的提问很愚蠢，但他是认真的。

    「不、那个，我也是第一次和人交往……所以不太清楚具体该怎么做比较好。」

    「……这、这么说也对。」

    真昼果然也和异性无缘——正确说来，她一直以来都对异性不感兴趣，所以听到周的烦恼，才会露出略微有些困扰的表情。

    「你有什么想法吗？」

    「……牵手之类的？」

    「平常就会牵啊。」

    「放假一起过之类的。」

    「这是我们的日常。」

    「一起出门之类的。」

    「哎，偶尔会一起出去啦。」

    「抱抱之类的。」

    「平常也会抱。」

    可惜真昼的知识量也和周差不多，她所举的例子都是已经历过的事情。

    就算被问到「恋人会做些什么？」，周也没办法马上想出来，这也不能怪他。

    周叹了口气，仍然不知道成为恋人后具体该怎么做。这时，真昼怯生生地拉住他的衣服下襬。

    周不明所以，定睛看向真昼，只见她不知为何脸上泛起了红晕。

    「……那个，虽然很难说出口，说出来也让人很害羞……我、我们会不会只是在还没交往时，平常就已经在做一些像是恋人的事情了……？」

    真昼这句话令现场陷入沉默。

    （……这么说起来，不对，就算不说出来，也是这么一回事吧……！？）

    两人自然地生活在同一个空间，或是牵手，或是一起出门游玩——其实这些事情通常都是亲近的男女才会做的。

    当然，他一开始或许明白，但由于这些事情都变得太过习以为常，所以才会一直都没察觉吧。

    「我、我也是为了能让你注意到我，所以才会那么拚命努力……仔、仔细想想，那的确是恋人才会做的事呢。」

    「……这、这么说来……」

    「所以，与其刻意去做些像恋人的事，不如和平时一样……就算只是触摸对方，一起过日子，我觉得这样也不错。不用勉强合乎形式，就依照我们自己的步调……那个，交往下去，不就可以了吗……？」

    『依照我们自己的步调』这句话，咚地落在周的心底。

    （……其实，不拘泥于框架也可以吧。）

    「成为恋人之后该怎么做」的疑惑曾经令周感到焦虑，但其实没必要焦虑。真昼喜欢周，而周也喜欢真昼，所以两人才在交往。只要认定了这个事实就好。

    根本不用逞强，两人只要慢慢加深对彼此的理解就好了。事情就是这么简单。

    「也对。抱歉，总觉得……我表现得一点也不从容。因为是第一次，我不知道该怎么办。」

    「……嗯。」

    「呃，怎么说……虽然会维持往常的生活，但是……以后，那个，我会带入喜欢你的这份感情。」

    周下定决心握住她的手，使真昼原本就羞红的脸颊更加深了色度。她害羞地垂下眼帘，却还是回握住周的手，然后靠到他的手臂上。

    「周。」

    「嗯。」

    「……只是这样，我就很幸福了。」

    「是啊。」

    周对真昼的悄声细语表示同意之后，静静地享受起身旁的温暖。

第五卷 第2话 两人一起上学与亮相

    「周，起床了。」

    一道呼唤自己的温柔嗓音传来。

    听到这耳语般温柔的声音，沉浸在舒适睡梦中的周轻轻回覆一声：「嗯。」然后抬起沉重的眼皮，慢慢睁开眼睛。

    因睡意而显得有些模糊的视野中，映出被窗外晨光淡淡地照亮的心爱少女。

    她单膝跪在床上，前屈的姿势使得那一头亚麻色秀发有如紫藤般垂下，并随著她摇晃周身体的动作而流动摇曳著。

    「……真昼？」

    「嗯。早安。」

    周喊了她的名字确认，便听见耳熟的声音，还有她的点头回应。

    看来不是自己睡昏头，而是真昼实际上就在眼前，让他的脑子稍微有些混乱。不过，由于她待在自己房间里的态度太过理所当然，使得周的混乱也随著慢慢消散。

    「……早。你怎么在这里？」

    「你忘了昨天说过的事情吗？」

    看到真昼不悦地微皱起眉头，周回了「昨天」两个字，慢了一拍才想起昨天的对话。

    「从星期一开始，可以一起上学吗？」

    星期日那天，真昼在分别前这么开口说道。

    她有些忐忑不安地抬眼看过来，让周也莫名地被扰乱了心神。

    真昼的态度之所以这么小心翼翼，是为了确认周是否要隐藏交往关系吧。尽管两人姑且商量过，决定将关系公开，但她似乎还是感到不安。

    对周来说，都已经发生过那种几乎是公开告白的事情了，他不认为能够继续隐瞒，所以打算乾脆豁出去，说出交往的事实。

    「好，可以啊。」

    「真、真的吗？」

    「我干嘛骗你啊。」

    看见周答应了，真昼眼中的不安也被拭去，转而染上喜悦的色彩。

    她腼腆低语：「其实我一直都想一起去学校。」这话让周的心头倏地一跳，但真昼似乎没有注意到这点，脸上露出了明朗的表情。

    「那我早上就去你家吧。还可以顺便一起吃早餐。」

    「喔，一早就能吃到你现做的早餐，太幸运了。」

    「只是装便当剩下的菜……你的便当可以让我来做吗？」

    「正合我意。」

    她愿意帮忙做早餐就已经很幸福了，现在还能吃到她准备的午餐，周当然是高兴得不得了。

    真昼也因为『不用再顾虑他人眼光』而露出明朗的表情。周看了感到很高兴，同时也觉得有些难为情。

    （从明天开始一起上学啊。）

    为了不让别人察觉他和真昼的关系，他们以往都是错开时间上学。

    今后已经没有那个必要了。

    要在学校公开交往关系，肯定会遭受他人嫉妒，所以周还是会感到不安。不过，最重要的是真昼很高兴，而周也为能陪伴在她身边而感到高兴。

    看著真昼笑得那么开心的样子，周小声嘀咕著：「我明天也得加油了。」

    「……啊～」

    也许是刚睡醒的脑子终于开始清醒了，周想起昨天的事情，忍不住发出低吟。

    并不是因为讨厌，只是一起床就看到真昼的脸对心脏不太好，所以让她来叫醒自己这种事应该再慎重考虑。

    看到周发愣的样子，真昼像是觉得很无奈。

    与其说真昼是真的受不了周，那微笑著的表情更像是在说「真拿你没办法」，这让周感到既害羞又不好意思，嘴唇嗫嚅著抿得更紧了一些。

    「你也太健忘了……喏，换好衣服去洗脸吧。」

    「好。」

    真昼可能要在这段时间准备早餐吧。

    周忍著呵欠，一边从床上支起身体。当他脱掉原本穿著的上衣时，就听见旁边传来「呀！？」的尖叫声。

    周先把脱下的上衣放到床上，再看向真昼的方向，发现她正闭上双眼，全身发抖著，脸颊也在转眼间泛起红晕。

    「之、之前就跟你说过了，我在的时候请不要脱衣服！」

    可能是因为周在自己眼前脱衣服，真昼脸上流露出动摇的神色，而周只能苦笑道：

    「反正我是男的，被看到也不会怎样。」

    「是我会感到尴尬……」

    「我也不是想给你看，或是叫你早点习惯，但是这样你夏天就不能去游泳了。」

    周心里疑惑，真昼不习惯异性的身体，那她之前是怎么过的……？又想到她原本就不会游泳，可能是找了什么理由请假了吧。

    真昼的个性认真，很难想像她会跷课，不过也听说她因为完全不会游泳，为此特地选了没有游泳必修课的高中，说不定还真有这个可能。

    毕竟有「夏天可能会去游泳」这种模糊的约定，周不希望真昼太过度反应。再说，去游泳的话经常会有半裸的男性，周都开始担心她能不能撑过去了。

    「唔……我、我尽量……」

    真昼或许也认识到这一点，用细微的声音回答后，便战战兢兢地睁开眼睛，将周的身体纳入视野中。

    她一副要哭不哭的样子，满脸通红地看著周的上半身，浑身发著抖，最后还是发出了「呜呜」的低吟声。

    老实说，周的身体并没有锻炼到散发出什么男性魅力的程度。

    为了配得上真昼，周已经有在加强锻炼了。可惜这无法马上看见成效。

    若是和刚遇到真昼的那时候相比，他的体型自然是变得更结实，也隐约能看到肌肉的隆起。

    只不过，应该没有健壮到让人转移视线的程度。

    （……如果不让她习惯，到了万一的时候会很伤脑筋吧。）

    虽然可能还要到很久以后才会和真昼发展成更亲密的关系，但如果到了那时候她还没习惯，在很多方面都会不太顺利。

    不过，周可以肯定自己要是看到真昼的身体，也会当场僵住不动。两人或许可说是彼此彼此吧。

    「……啊～那个……你先去做饭吧。」

    因为想像了不太好的事情，周的脸也变得愈来愈红。他对同样红著脸的真昼这么出声提醒后，真昼留下一句：「那我现在就去！」便飞快地逃跑了。

    等到她的背影消失在门外，周一头撞在附近的墙上，小声呻吟著说：「一大早的，我在想什么啊？」

    洗手间的镜子里映出有些陌生的自己。

    身上明明穿著平常的制服，脖子以上的部分却不像是平常的自己。但这倒也不能说完全没有见过，因为这是他偶尔会展现在真昼面前的形象。同时，他也对与这个形象搭配的不是便服一事感到不太适应。

    周用手指抓出造型，一边调整完全不会遮挡视野的浏海。

    幸好不用像女生那样化妆，光是这样就轻松多了。即使如此，周还是不太习惯像这样精心打扮自己。

    「……周。」

    这时，从背后传来呼唤他的声音。

    周从镜子里看到准备好去上学的真昼来洗手间前叫自己了。

    周回过头看她，发现她的表情有些闷闷不乐。

    「怎么了？」

    「……你不讨厌吗？」

    「讨厌什么？」

    「……那个发型。」

    「喔，你说这个啊。」

    真昼有些犹豫地开口，表示对周的担心。

    因为过去自己拒绝用这个发型上学而只让真昼看到，所以她似乎是在担心别人把周和那个男人联想在一起。

    周倒是认为这是他自己想做的事情，所以并不讨厌。他心里当然也有所犹豫，但既然都决定要堂堂正正站在真昼的身边了，最好还是把自己打理成不会给真昼丢脸的样子。

    周不是那种令人眼前为之一亮的帅哥，可是树和优太都保证说他的长相很端正。总之，希望至少不会有人说真昼「没品味」或是「审美很怪」。

    「我是不讨厌。真昼你讨厌吗？」

    「……也没有……只是心情有点复杂。」

    「心情复杂？」

    「……因为以后就不能独占这样的你了。」

    真昼不安地缩起身体，说出惹人怜爱的话语。由于那模样实在太可爱，周不禁发出轻笑，注意不弄乱她的头发地轻轻摸了摸她的头。

    「那要趁现在独占吗？」

    「……要。」

    其实周原本只是开个玩笑，真昼却坦率地点了点头，将额头抵上他的胸膛。

    周没想到她真的会点头。虽然是自己说出口的，但他还是有些畏缩。不过，在看到真昼将额头抵在自己胸口磨蹭的模样后，他又忍不住扬起嘴角。

    那模样实在太可爱，不由自主地伸手去摸摸她的头，也是很自然的反应吧。

    因为真昼比周矮一个头，于是她的脸便埋在周胸口的位置。她抓著周的衬衫，一副绝不会放开的架势。

    真昼抬眼偷觑自己的脸色，那模样依然给人不安胆怯的印象。

    「……你很帅，所以会有很多其他的女生来搭话。虽然我很高兴你能得到正当评价……」

    「先不说我帅不帅，难道你觉得我会去看其他女生？」

    「我没有那样想，但这是心情上的问题。」

    「吃醋了？」

    周不由得这么一问，然后就看到真昼的脸瞬间变红，却依然坦率地表示肯定，并继续用额头抵著周的胸口磨蹭。

    她应该是相当害羞。连从亚麻色秀发中露出的耳根都变红了。

    「放心吧。就算有人跟我搭话，我对除了你以外的女生都没兴趣。」

    这或许算不上安抚她的理由，可是在周看来，其他女性都不是恋爱对象。明明眼前就有个最心爱的可爱女性正在吃醋，他不可能去看别人。

    说得极端点，除了极亲近的人以外，周认为其他人怎样都无所谓，也不感兴趣。因此，周甚至有把握看也不看其他人一眼。他不可能将那种看到他变帅就马上靠近的女性，纳入亲近的对象范围内。

    「……我知道，所以我会表现出最喜欢你的样子，让其他人都没有可乘之机。」

    「要适可而止啊……我也不太想给其他人看到你那么可爱的脸。」

    「……你动不动就说这种话！」

    真昼不知为何气冲冲地发火，周只能连忙摸摸她的头安抚，可是真昼却接著拍打他的胸膛抱怨道：

    「你老是若无其事地说那种话，这样不好。」

    「不好是指……」

    「对心脏不好。」

    「这话是我要说的……你也会若无其事地撒娇，搞得我有时候都觉得自己快死了。」

    如果配合身体接触的威力，反而是真昼的破坏力更高才对。

    无论是那不由分说让自己感受到的柔软身体，或者是散发出的香甜气息，以及毫无保留地展现的娇媚甜美笑容，都让周的心脏有如疾驰般加速跳动。

    周的心脏现在也正因为真昼的可爱而怦怦作响。把脸埋在周胸口处的真昼应该也察觉到了。

    「……突袭才更有破坏力嘛。」

    真昼小声嘀咕，将脸颊紧贴向周的胸口。

    「……不过，看你心跳得这么厉害，今天就先放过你。」

    真昼似乎因为周如擂鼓般的心跳声而非常高兴。她小声说完后，便用脸磨蹭著周的胸口。

    这个动作也同样可爱，让周几乎要发出呻吟。他一边告诫自己要保持平常心，一边抚摸著她的头以掩饰内心逐渐产生的冲动。

    过了五分钟后，真昼充电完毕。

    要直视脸色微红、双眼也略微湿润的真昼对心脏非常不好，可是看她本人那么满足的样子，周还是把浮躁的情绪压在心底。

    「我们出门吧。」

    由于留了足够的时间，就算早上多少进行了些身体接触，也不至于会迟到。即使如此，周仍开口提醒说是时候该出门了，真昼随即回以一个笑容并回答说：「好。」不知是不是心理作用，总觉得她的皮肤特别晶莹有光泽。

    （我反而一大早就累了。）

    周并不是讨厌这样，而是因为感到欣喜，才会愿意忍耐，他的疲惫便是由此而来。如果是假日，他还能好好宠爱她当作反击，可惜今天要上学，所以不能这么做。

    真昼一副精力充沛的样子，没有注意到周的疲惫。

    一大早，周就因为许多事而有些烦闷疲惫，但是这种疲惫并不会使人厌恶。周露出苦笑，和真昼一起拿好要带的东西走出家门。

    这是第一次穿著制服和她一起走出家门，周心里产生了莫名的感慨把门锁上，接著低头看向真昼，发现她有些心神不宁。

    她的手正紧张地抓著周的衬衫下襬。

    「……要牵手吗？」

    「好！」

    看来周猜对了。他对腼腆一笑的真昼小声嘀咕著：「可恶，好可爱。」又若无其事地拿过她的书包背到自己肩上，另一手扣上她纤细的手指。

    真昼立刻抬眼，对他投以「我不是想让你帮忙拿书包的」的眼神，周则是悄声回道：「身为男朋友，这种小事情就让我来吧。」闻言，真昼便紧抿起嘴唇安静下来。她的这种反应看在周眼里也十分可爱。

    「像这样正式地牵手，感觉好难为情。」

    两人走出公寓踏上前往学校的路。自从黄金周那次出去玩以后，他们还是第一次在外面像这样手牵著手，让周觉得怪不好意思的。

    而且这次牵手也不像是单纯的护送，而是十指相扣——也就是所谓男女朋友的牵手方式，因此流露出更亲密的氛围。

    虽然他跟真昼牵过几次手，但他们也不会经常以这种方式牵手，所以周还是会感到紧张。

    周很担心自己会不会握得太紧，或是手上流汗而让真昼感到不快之类的问题，可是在看了看真昼后，发现她脸上带著愉快的笑容。

    「感觉是有点难为情，但是，我很高兴。」

    「……嗯。」

    「我一直很想跟你牵著手去学校，终于实现了以后，一方面觉得感慨万千……又感觉非常幸福。」

    两人在去学校的路上并肩而行。这虽然只是件小事，却是真昼期待已久的愿望，使她脸上焕发出比平时更生气蓬勃的光彩。

    「你的幸福，跟我有关的好像有点多？」

    「这、这个嘛……因为待在你身边，就是我个人的幸福。」

    「……是喔。」

    真昼害羞地有些支支吾吾地说完，脸上流露出软绵绵的笑容，周也因此深切体认到她有多么喜欢自己，胸口涌上一股热意。

    他试著不让心情表露在脸上，却还是被真昼发现他也在害羞。她开心地加深了笑容。

    「所以，我从今天开始每天都会很幸福……我是个幸福的人呢。」

    「我倒觉得那句话该由我来说才对。」

    「那我们两个人都会很幸福，皆大欢喜呢。」

    她接著说：「这么和平的生活真好。」高兴地笑了起来，然后依偎到周身旁。这一次，周留意著不让她受伤，若无其事地侧开身体，避免让手臂紧贴到她身上，再用空著的那只手摸摸她的头。

    牵手一起走路这件事他已经习惯了，不过贴得太紧还是不太好。跟女朋友紧靠在一起当然很开心，可是看在别人眼中或许是有碍观瞻的行为。周也不想一大早就被别人目击到自己兴奋的样子。

    走在通往学校的路上，他极力掩饰内心的矛盾，脸上依然不动声色，握紧真昼纤细的小手，让两人的手臂紧贴著。

    现在正是通勤和上学的尖峰时间，路上有很多学生和上班族打扮的人。周开始在意起他们的视线。

    「感觉有人在看我们。」

    两人愈是接近学校，渐渐地就有愈多视线看过来。周不禁疲惫地感叹了一句。

    视线中带有各种不同的情绪，有「和真昼牵手一起走的人是谁？」等好奇的目光，也有嫉妒或者羡慕的。

    虽说是预料之中，然而一旦实际置身其中，那种坐立不安的感受却比想像中来得更加强烈。

    幸好并非所有视线的情绪都是负面的，只是周一向甘愿于平凡不起眼的生活，所以终究没办法习惯。

    「没办法。你看上去就像换了个人一样。」

    两人牵著手紧靠在一起走著，也带有展现恋人关系的目的，自然吸引了上学路上其他学生的目光。

    只不过，现在走在真昼身旁的周所展现的形象，和运动会时的他相去甚远。虽然没有人特地叫住他询问，但这些人的眼中都切实带有强烈的疑问。

    「有差那么多吗？」

    「嗯。怎么说呢，发型改变当然也有影响，但最主要还是你挺直背脊，表情看起来也很有自信，所以给人的印象会差很多。」

    「抱歉啊，平时那么没出息。」

    「别说那种自虐的话……再说，你已经改变了。虽然以前的你和现在的你我都喜欢，但我讨厌你自卑的样子。」

    「我会注意的，因为不想被你说讨厌。」

    「很好。」

    真昼满意地对周露出微笑，然后又有视线看过来了。

    这一波视线中混著杀气，让周脸上差点僵住。可是，当真昼朝四周露出了顶级的天使微笑后，那些杀气便一下子消失了。

    能让旁人无言以对的天使，可说是最强的。

    在相对变好了一点、却仍然带刺的视线中，周重新握住真昼的手看向前方。马上就要到学校了。一想到在学校势必会遭受更多人关注，周现在就开始有点胃痛。

    「现在就被这么多人盯著了，实在不想进教室啊。」

    「你还是死心吧……还是说，你讨厌这样？」

    「不是讨厌。我已经决定要好好改变了。」

    从接受真昼表白的那一刻开始，周就明白自己不能再停滞不前了。

    为了留在她旁边，周已经决定要做个不给她丢脸的人。与其疏于努力，不如做好胃痛的心理准备，努力成长为配得上真昼的自己。

    听他这么说完，真昼只说了句：「……这样啊。」相扣的手指多加了几分力道。

    「咦，真昼儿？」

    周注意到身旁的真昼耳朵微红，正要开口跟她说话时，就听到后面传来了搭话声。

    听到熟悉的声音和令人感到无力的昵称，周回头一看，发现睁大了眼睛频频眨眼的千岁出现在眼前。

    她一副目瞪口呆的表情，先看了真昼一眼，然后将视线转移到旁边的周身上。

    直到目睹两人牵著的手，千岁才发出「哦呵～」的得意笑声。她小跑步来到两人面前，然后猛地拍了拍周的背后。

    「早安～兄弟，总算到这一步了吗？」

    「你很吵耶。」

    「真昼儿也早安～看来很顺利呢。」

    千岁砰砰地用不小的力气继续拍他，看起来心情很好的样子，满脸洋溢著笑容。

    由于周今天承受的全都是好奇与嫉妒的眼神，突然间接收到千岁这样带有纯粹好意的视线，令他不禁感到胸口微微发热。

    「真昼儿，恭喜你，不枉费我一直以来的关注啊。」

    「因为有很多事情都是找你商量的。」

    「嗯嗯。比如说周这么迟钝，要怎么做才好之类的。」

    「……真昼。」

    「因、因为，你实际上就很迟钝嘛。」

    被她这么一说，周也不太能反驳。

    真昼明明一直表示得很明显，周却没能正确理解她的心意，这是该怪他没错，也难怪真昼会去找千岁商量了。

    提供谘询的千岁给予「毕竟是周嘛。」这种让人高兴不起来的评价，然后再次抬头看向周。她会露出这种观察般的眼神，恐怕是因为她第一次看到周这副好好打理过的样子吧。

    「哎呀～话说回来，这还是我第一次看到你的那个男人形象呢～」

    「你那是什么称呼方式？」

    「阿树和小优都是那么说的啊。唔，虽然比不上阿树，但还是变成了型男呢。」

    千岁再次笑著啪啪地拍打周的背，她大概是以自己的方式在关心周吧。她的话听起来就像是在鼓励他：「即使外表改变，也和平常一样。」让周略微扬起了嘴角。

    「对你来说，树当然是最帅的啦。」

    「那还用说。对真昼儿来说最帅的是你，所以也没什么好抱怨的吧？」

    「对啊。我是真昼的第一就好。」

    周并不想成为千岁心目中的第一。只要真昼说他是第一，那就足够了。

    他瞄了真昼一眼，看见牵著手的她把脸靠在自己的手臂上，悄声告诉他：「……你是第

    （插图008）

    一。」当著千岁的面做出宣言似乎让她感到有点害羞，因此在脸上泛起了淡淡的红晕。

    「好少女呢～真昼儿太可爱了。要是周不在，我就能抱紧疼爱你了。」

    「好好好，别在上学路上干那种事，等到教室以后就随便你。」

    「咦，太棒了。真昼儿，你男朋友同意了哦。等一下要给我抱抱～！」

    「呃，好、好的，请手下留情……？」

    莫名其妙要被抱紧的真昼一脸困惑，却还是点了点头，千岁则是笑容满面地走在真昼旁边，可能是迫不及待地想要为她祝贺吧。

    见证两人相亲相爱的模样后，周把目光从真昼身上移开，看向四周。

    视线的量变得更多了。

    （……到了教室以后，大概会被不断追问吧。）

    沐浴在大量的视线中，周想像著几分钟后的未来，不著痕迹地露出了微微苦笑。

    到达校舍后，视线的数量又增加了。尽管千岁就在旁边，可是周和真昼手牵手走过走廊，当然会引人注目。

    千岁还能悠哉地发表：「咻～好多人在看呢。」这样的感想，但周还是不习惯成为众所瞩目的焦点。

    真昼也许是原本就适应了，因此能摆出坦然自若的态度走著。她边走边紧紧握住了周的手，说不定是带著公开亮相的意思。

    走廊上传来许多「天使和男生……」「椎名同学和平常不一样……」「有那个人吗！？他该不会是上次运动会的男生吧……」等声音。很遗憾，周正是真昼在运动会上宣布是『重要的人』的男生。

    真昼没有回答这些疑问，只是向众人展现出天使的甜美笑容。

    「周。」

    「嗯？」

    「快到教室了。你还好吗？」

    走近他们班的教室时，真昼这么问道。

    「放心，决定公开的时候我就已经做好心理准备了。」

    「……这样啊。」

    「大家一定会很吃惊。真昼儿才刚宣布完，过了周末他就改变形象了。」

    千岁露出轻松的笑容道：「我也吓到了。」这让周莫名有些后悔——或许该事先跟她、树还有优太连络一下的。

    周不好意思向朋友们报告自己和真昼开始交往的事情，所以就拖著一直没说。早知道就第一个告诉这些一直以来守护著他们的人了。

    「……千岁。」

    「嗯？」

    「抱歉，那个，没跟你说。」

    「没什么，你们也是运动会结束后才开始交往的吧？我猜你们应该在忙著打情骂俏，而且周你也不喜欢传讯息讲这种事，比较喜欢当面说，所以我不介意。」

    「忙著打情骂俏」的认识让周感到心情复杂，但他们两人昨天的确都黏在一起，没有考虑其他事情。

    此外，正如千岁所说，因为受到千岁他们很多照顾，所以周希望能当面告诉他们。只是千岁在他开口前就有所察觉并跑来捉弄周了，所以与其说是报告，不如说是她主动确认了事实。

    「……谢了。」

    「不客气。呵呵～说我是帮你们牵红线的功臣也不为过，你应该更尊敬我才对～」

    「遵命，下次我会奉上千岁大人喜欢的那家车站前可丽饼。」

    「唔，你随意～」

    千岁开了个玩笑，而周也配合著她演了一段。一行人就这么边走边聊地通过了教室的门。

    「啊，椎名同学，早安……咦？」

    首先注意到他们的，是聚集在教室门口附近的几个女生。

    她们坐在桌上，好像聊得正起劲。当她们注意到真昼进教室而抬头看去……便发现了周牵著真昼的手。

    她们的视线从牵著的手那里往上移至周的脸部。

    那时，她们脸上的表情彷佛在说「这人是谁？」一样。

    这也难怪，因为周不曾在同学面前做出这样的打扮。

    或许偶尔有人见过这个样子，但他没有以藤宫周的身分、以这种形象来过学校。在她们眼里，周可能就像个陌生人。

    不过，真昼在上周的运动会上公开表示周是很重要的人，同学们对那一幕至今记忆犹新。而周也表明过自己就是黄金周跟真昼在一起的那个男人。

    只要稍微想一想，应该就能把现在牵著手的青年和周划上等号。

    在她们推导出那个算式的答案前，周先放开了真昼的手，去自己座位上放东西。

    这是为了清楚表明自己是谁。

    回过神来，他发现教室里变得比平常更加安静。那些平时兴致高昂地聊天的同学们都在看著周。

    「藤宫，早安。」

    在这片甚至让人感到尴尬的寂静中，优太和树脸上带著一如往常的笑容朝周这边走过来。

    两人知道周，并且愿意以和平时一样的态度对待自己，这让周现在由衷感激他们的存在。

    「两位早。」

    「我说，你终于想开了啊。」

    「什么想开……算是吧。她抓住了我，我也抓住她了。」

    周找他们商量了好几次，树更是最早察觉周对真昼有意思的人。所以当周以两人所谓的『那个男人形象』牵手走进教室，他们就立刻明白两人开始交往了。

    「恭喜你，藤宫。我是最近才和你交上朋友，所以也不能说等了很久，不过只是在一旁看著都替你们著急。现在的感觉就是终于走到这一步了啊。」

    「优太你还好，我可是等了半年。急死人也要有个限度，你这胆小鬼。」

    「要你管。算我错了好不好？」

    事实上，树在这半年左右的时间里见证了周和真昼走近彼此的过程，不免感触良多。他深切地点点头，小声嘀咕：「真的好漫长。」

    不管是好是坏，树都给了周很多帮助，还推动——更正，是从背后踢了他一脚，所以周很感谢他。虽然有时候管得太宽，但他一直都在帮止步不前的周加油打气。在周认识的人里面，树大概是最为他们交往而祝福的。

    「所以，你就下定决心改变形象。」

    「对。」

    「哎——感觉好像陌生人，不太习惯。」

    「对啊。从那次以后就再没看过了。」

    最后一次让优太看到是在黄金周那时候，大约是一个月前，而且也只让他见过一次，看不习惯也是自然的。应该也只有真昼才对这个形象感到熟悉吧。

    至于真昼，她正被千岁紧贴著摸头，被其他同学团团围住。虽然距离稍远，可是在安静的教室中还是能听见那些人在问真昼什么。虽说就算听不见也猜得出来。

    「藤宫同学！请问……」

    周望著那边，心想「看起来真辛苦」，结果这次轮到他被搭话了。

    他转头看向声音来源。只见几个女生毫不掩饰眼中的好奇盯著自己，也正要把他包围起来。

    周不太擅长应对异性。对他来说，这种状况实在对胃不太好，不过他早就知道事情会变成这样，所以脸上依然不动声色地回应她们。

    「……怎么了？」

    「哇，真的是藤宫同学！和平常的你差好多，我都吓到了！」

    「印象改变好多呢～」

    「真的！明明以前那么不起眼的说！」

    「欸，说不起眼太没礼貌了吧。」

    「啊，抱歉，藤宫同学。」

    「没关系，毕竟没有说错。」

    周差点就被女生们的气势吞没，却尽可能不被她们的节奏影响，同时露出苦笑。

    她们说的就是事实，周既不想反驳，也没有觉得不爽。过去是他自愿维持低调，而且他在个性上也不喜欢引起注目，所以才在班上贯彻『一个可有可无的老实男生』这样的形象。

    这个班上的人之前给周的评价恐怕都是『不起眼的平凡男生』。

    由于这一点突然改变，也不难理解他们为什么会感到困惑。

    「你的形象改变了很多呢～」

    「对啊。会很怪吗？」

    「不会啊，我觉得变好看多了。」

    「不如说变帅以后，我都吓了一跳。」

    「能听你们这么说，我的努力就没白费了。」

    当面被称赞虽然让人很难为情，但在这里否定也没什么意义，周也已经学到谦逊有时有害，于是便心怀感激地收下这些称赞。

    周留意著尽量做出温和的表情并点了点头，她们也愉快地笑了。

    「嗳，能不能问你一件事？」

    「请说，如果是我能回答的问题。」

    周心想，这个环节终于来了。

    因为迟早有人会问，所以他打算在这里回答清楚，并明确表达出自己的态度。

    班上同学们似乎也都竖起耳朵听著这边的对话。如果他现在宣言，事情就会传遍整个学校吧。

    「你们在交往吗？看你们今天好像是牵著手过来的……」

    「嗯。多亏了大家，我们从上星期开始交往了。」

    周一给予明确肯定，周围顿时响起一阵尖叫。彷佛还听见了后面男生绝望哀叹的声音，而他选择了无视。

    反正之后还会被男生那边追问，到时候再应对就好。

    「咦，你是怎么和那个椎名同学……」

    「从去年开始碰巧有机会认识，然后就自然交上朋友了。对吧？真昼。」

    「嗯。」

    真昼那边的提问攻势结束了——或者该说，因为她觉得让大家看看自己和周交流的样子会更快解决，于是笑容满面地往周这边走来。

    来到周的身边后，真昼站在几乎要碰触到他的距离上，对这些向周提问的女生们露出了美丽的微笑。

    「虽然有点不好说明，我们是在经历了很多事情以后才交往的。我一直都在单恋，所以真的很高兴……不小心就像炫耀一样牵著手来学校了。」

    和上学途中那时候一样，真昼伸手握住了周的手，周则是轻轻苦笑著回握住她的手。

    「不对，我觉得是我先喜欢上你的。」

    「应该是我先哦？不管怎么说，周你一直都不肯表白。」

    「我有在反省，也觉得很对不起你。后来也有正式表白过了，请原谅我吧。」

    「……我还是觉得那是我主动的。」

    「下次我一定会主动。」

    「下次是要做什么？」

    「……谁知道呢。」

    情侣关系要再发展下去只有一件事情会发生，真昼想一想应该也能明白……她却仍是一脸诧异的样子。

    周觉得，这种话不好现在讲出来，他也还没到能够负责的年龄，所以就先放在心里。这句话恐怕不论经过多少年都不会褪色，都会依然如故。到那时候，他会确实亲口说出来，所以希望现在能暂时保留。

    对于周的敷衍，真昼有些不满地抬头看他，可是在周摸了摸她的头之后，她的不满也消退了。

    「……又敷衍我。」

    「总有一天会说的，你就放过我吧。」

    「真是的。」

    真昼嘴上很不满，表情却非常高兴。

    然后她似乎注意到什么，连忙遮住变红的脸颊。周不明白怎么回事，看了看四周，才发现同学们都无语了。

    他们的视线聚集在周和真昼身上。

    （——搞砸了。）

    周是打算展现自己和真昼的要好，稳固身为男朋友的立场，但他原本无意像平时在家里那样跟她说话。

    一不留神就摸了她的头。同学看到他们像这样亲密的接触，不用问也知道会怎么想。

    「……周，你们不经意间就会秀恩爱，要注意点啊。」

    甚至被占据了『笨蛋情侣始祖』称号的树提醒了。周连忙把手从真昼头上拿开，咬紧嘴唇以免涌上脸颊的热意显露出来。

    周和真昼开始交往的事，转眼间就在全校传开了。

    多亏了不论好坏都爱八卦的同班同学们，以及两人一起上学所刻意展示的一幕，大家似乎都知道这并不是谣言而是事实，也因此每当经过走廊时，都会有人悄悄议论。这样的情况让周感到特别不舒服。

    「哎，过几天就会平息下来了吧。」

    诚这么说了一句，站在离吵闹稍远的位置观望著，一哉也点头附和道：「对啊。」

    「人们不会持续谈论同一个话题，过不了多久就会被其他话题取代。」

    「要是这样就好了。我可不想每天都被这样围观。」

    就连现在下课时间也会听到有人远远围著自己说悄悄话，老实说让人感觉心里不太好受。

    「以后被逼问的情况应该会慢慢减少，然后又会在别的意义上被围住吧。」

    「别的意义？」

    「可能会有人把你当成不错的对象。」

    「可惜我已经死会了。」

    周的将来都已经被真昼预定了。他绝不可能将目光放到别人身上。再说，就算有其他女性条件比真昼更好，周也不会选择真昼以外的对象。

    周不希望有人对他抱以移情别恋的期待。一想到自己竟然被当成那么轻浮的男生，真是太令人遗憾了。

    「恋爱有时候就是没有道理。」

    「唔，难得听诚你说这种话。」

    「没礼貌。哎，就算知道是某人的恋人，可能也压抑不住喜欢的感情吧。毕竟恋爱就像是一种冲动。」

    诚接著补充道：「当然，把冲动付诸实行是不可取的。」然后看向围在一起聊天的女生们，轻叹了口气。

    「就我来说，不管怎么想都不认为有谁能介入你们的感情啦。」

    「我有同感。那么露骨的放闪可能也是想进行牵制，但我没想到你们会当著大家的面做出那种行为。」

    「忘了那些吧……！」

    周想起早上的对话，顿时被羞耻的感觉所吞没。

    展现亲密的样子确实含有牵制的意图，可是像摸头，还有几乎等同于表白的话——他说的那些话听在别人耳中就像是预定要求婚一样，这些事情他根本没打算让同学知道。

    幸好真昼顺利敷衍过去了，但树和诚似乎还是有所察觉，只无奈地说了句：「感情真好。」

    「哎，反正大家也因此知道椎名同学只会对藤宫露出那种表情，从这一点来说还算可以接受吧？」

    「……话是这么说，不过会害羞的事就是会害羞。」

    「都牵手一起上学了，你怎么现在还说这种话。」

    「这是两码事。」

    有意为之和不经意发生，两种情况的羞耻程度是不一样的。

    「你死心吧。不过话说回来，也有些人会感谢你们那样放闪。」

    「感谢？」

    「看上椎名同学的男生能转移目标的话，女生们应该会感到高兴。」

    对于他喃喃低语说出的话，周也曾思考过。

    对真昼另眼相看的女生们似乎也不是那么团结。周早就知道，其中也有人因为真昼吸引男生视线而对她抱有复杂的感情。

    真昼过去一直都是独自一人，彷佛高不可攀、不对任何人示好的美丽花朵，但现在她有了周这个特定的对象，而且表现出对其他人不理不睬的态度。这种改变似乎缓和了某些群体的反感。

    「女生之间的明争暗斗也真辛苦。不过，既然这事情解决了，希望大家能理解真昼也只是个普通的女生。她好像不喜欢别人叫她天使，说是太害羞了。」

    「果然不喜欢啊。」

    「嗯。优太被叫王子的时候也是一脸微妙的表情，可以想见。」

    优太果然和真昼有同样的烦恼，周不禁在心里为他合掌祈祷。

    「……你们在聊些什么呢？」

    这时，真昼可能是和千岁聊完了，于是走到这边来。

    她好像没听见刚刚的交谈内容，却有发现周因为被人指出早上的对话不妥而红了脸，因此用有些诧异的目光看向包括周在内的三个人。

    「啊，椎名同学。没什么啦，就是在说原来你也是个普通的女生。」

    「到底为什么会聊到这种话题……？」

    「呃，那个……就是说，大家也开始理解你不是天使，而是普通女生这样。」

    周假装忘了早上的事，对真昼简短说明了一下他们交谈的内容，真昼则是点头表示同意。

    「我知道自己可说是被偶像化了。也许确实是这样。」

    听见真昼压低声量的低语，诚和一哉都露出一副「果然如此」的表情。

    他们跟优太相识已久，也见过很多类似的事情，所以对几乎跟优太是同类的真昼多了几分关注。

    「但是，我已经不那么在意他们那样说了。」

    「是吗？」

    「嗯……只要周觉得我只是普通的女生，我就满足了。」

    尽管在场只有周、诚和一哉听见这句悄声低语，但破坏力已经够大了。

    真昼的脸颊略微泛红，眯起眼来腼腆一笑，而被她的笑容所吸引的不只周一个。

    他听见旁边的诚和一哉屏住呼吸的声音，就连碰巧看著这边的同学们，也愣愣地凝视她的表情。

    「……藤宫，想办法管管你女朋友。」

    有人呻吟著对他说：「对周围造成的危害太大了。」周在心里强烈同意，但即使如此，他也爱莫能助。不如说，最大的受害者就是他自己，光是要稳住跳动的心脏就竭尽全力了。

    「……真是，完全迷上了啊。」

    诚语带无奈的低语，真昼听了之后依然红著脸，加深了笑容表示肯定。

第五卷 第3话 午餐与盘问

    「周，午餐怎么办？」

    上午的课结束后，真昼提著装有两人份便当的包包走到周的座位旁。

    周打算和平时那些人一起吃，又担心给他们添麻烦，所以还有点犹豫。

    顺带一提，他最近也和诚、一哉吃过饭，但他们以「单身狗不想再吃狗粮了」为由，坚定拒绝一起吃午餐。可悲的是周无法否定，毕竟他们才在下课时间搞砸了。

    「嗯～树他们愿意的话，那就一起吃。」

    「你以为我们会拒绝喔？」

    树、千岁和优太也拿著钱包走到周和真昼身边，露出苦笑。

    「别讲得那么见外。就和平常一样吧。」

    「树……」

    「再说，没人帮你们踩剎车的话，还会造成很多危害。我觉得有我们在比较好。」

    「……感觉心情很复杂。」

    考虑到今天自己和真昼的大意，周也能理解树的说法。

    周当然不会做出早上和下课时间那样的事情，但不可否认的是，自己或者真昼也有可能不小心搞砸。树的担忧也是理所当然。

    「哎，不管怎么说，我们还是和以前一样。」

    「我倒希望真昼儿更积极一点进攻，所以很想帮她加油打气呢～」

    「身边的人会受不了吧。看他们那样卿卿我我的……你想想。」

    「连门胁你都……」

    「在旁边看著都会脸红。虽然你们幸福是最好的啦。」

    面对那带有纯粹祝福的笑容，周一时也无言以对。优太又补充道：「不过还是要注意收敛一点，不然会有人被闪得受不了。」

    看到诚和一哉的反应就能明白，所以周认真地点了点头。

    「……那要在食堂吃对吧？是说我没带便当，要买食堂的吃。」

    「嗯。」

    「那走吧～今天的每日套餐会是什么呢～」

    「我记得是炸鸡。」

    「喔，太棒了。食堂的炸鸡面衣很薄，超好吃的。」

    树嘿嘿笑著，挥著钱包走了出去。周在心里感谢他，跟在他的后面。

    「……周，这是你的便当。」

    在食堂占了五个人的位子，等要吃食堂的人买好自己的饭回来之后，真昼便从包包里拿出便当递给周。

    她接著拿出自己的便当盒，比周的那个便当盒还要小一号。虽说周的食量不大，好歹还是比女生大了不少，便当份量足够满足高中男生的食欲。

    「嗯，谢谢。」

    「好好喔～能吃到真昼儿的便当～」

    「我可不会分你。」

    「小气～」

    千岁可爱地鼓起脸颊，于是真昼便提议：「要不要跟我的交换一些？」那鼓起的脸颊又很快瘪下去了。

    虽然是很孩子气的表情，却也适合千岁无忧无虑的笑容与她的言行举止，让一旁看著的树不禁面露微笑。

    周也看著两名女生交谈的模样，打开了便当盖子。

    里面装著昨天剩下的番茄炖鸡、菠菜、酱油风味奶油炒玉米、煮花椰菜、小番茄、完美切

    （插图009）

    成章鱼形状的小香肠，还有周喜欢的煎蛋卷等等。

    之所以主菜偏多，应该是考虑到了周的食欲。

    周基本什么都吃，也喜欢吃菜，不过有了肉就能增进食欲。再加上有他喜欢的煎蛋卷，让他确实感觉到自己充满了活力。

    「你那份的煎蛋卷多放了一点，可以吗？」

    「只要有煎蛋卷，我下午就能继续努力了。」

    「说得那么夸张。」

    「不不，我是认真的。」

    周很喜欢鸡蛋料理，对他来说，煎蛋卷比肉还能激发他的活力，所以煎蛋卷加量正合他的心意。

    周马上开口说：「我开动了。」向食物和真昼表达感谢，然后首先把筷子伸向煎蛋卷。

    一放入口中就是绵密的口感，愈是咀嚼，愈能感受到渗出的高汤味道与微微的甘甜所调和出的滋味，令周自然而然勾起了嘴角。

    这份美味甚至让他舍不得马上吞下去，于是慢慢咀嚼著，用味蕾细细品尝。

    虽说也是为了细嚼慢咽，但更重要的是他想尽量拉长享受的时间。

    周嘴巴动著，毫不掩饰脸上的愉悦之色，彷佛在说「还是一样好吃」似的。优太看著他大快朵颐的样子，忍不住发出感叹：

    「……藤宫你吃得很香啊。」

    「实际上就很好吃啊。」

    「这我也知道，不过看你吃得这么津津有味，做菜的椎名同学肯定也很有成就感。」

    优太朝微笑看著周的真昼搭话，真昼随即脸颊微红，微笑著回答「对啊。他总是夸我做的菜好吃，我很感谢他呢」，并且说道：

    「说真的，做起来很有成就感喔。」

    「平时都是你煮给我吃，真的很好吃啊。」

    「我已经掌握了周的喜好，以后还要继续精进。」

    「保持现在这样也可以。」

    「可是，我还是想要完美迎合你的喜好。」

    「我倒觉得你喜欢的口味也可以。反正不管你做什么菜都很好吃。」

    周目前完全没有离开真昼的打算，所以不希望她总是迎合自己，也想尝尝她喜欢的口味。

    周也想要配合她的喜好，不想要她一味地迁就，而是彼此适当地磨合。

    周一边把用芝麻装饰出可爱表情的章鱼香肠放入口中，一边感慨地点头，真昼则是露出了为难的笑容，然后缩起肩膀。

    看到她双颊染上淡淡红晕，周不由得往周围扫了一眼，然后就看到树傻眼的眼神。

    「还来不及阻止就开始秀恩爱，那我也没辙啰？」

    「……我没有打情骂俏。」

    「小千，你听听。」

    「欸～意思是这只是刚开始，还不到打情骂俏的程度。」

    「我说你们啊……」

    「跟在教室的对话比起来更节制一点，从这方面来说应该不算打情骂俏吧。不过，这也算一种表态，告诉其他人完全没有插手的机会。」

    闻言，周把视线从朋友们身上移到周围的位置，发现有同年级和像是学长的男生正看这边。

    尽管他们的眼神中含有杀意，可是当真昼往那边瞄了一眼时，他们就连忙移开了视线，很好懂。

    周不知道该为了被周围学生听见而感到羞耻，还是为能够牵制而感到高兴。

    他露出僵硬的笑容，优太则低声说：「我还以为你故意的……」

    「……说真的，感情好是好事啦，可是你们太容易进入两人世界了，还是注意一下比较好。」

    优太又补充道：「虽然这次是奏效了。」但他的语气中带著点无奈，周只能紧抿嘴唇。

    「……我为什么被包围起来了？」

    吃过午餐回到教室里后，男生们把周团团围住。

    顺带一提，真昼和千岁不在座位上，好像是去买饮料了。树和优太看见周被包围的情况，只是笑著说：「哎，你就安心地被逼问吧！」然后就开始做下一节课的准备。

    尽管心里抱怨这两个家伙太薄情，但周也明白要是连这种问题都处理不好，今后也没办法和真昼交往下去了。他只好暗自叹了口气，乖乖接受被同学们包围的现状。

    围著他的大多是班上的男生们。

    不过，他们似乎只是想发泄一下不满的情绪，并非有什么恶意。这种气氛不像是要对周大张挞伐的样子。

    「啰嗦，你这世纪大盗。竟然把大家的天使……」

    「讲得也太夸张，再说真昼也不是属于大家的吧。」

    「太羡慕了，还能吃到天使亲手做的便当。」

    「毕竟我们在交往，你跟我抱怨这个也没办法。」

    「还那么轻易摘下高岭之花。」

    「其实也没有很轻易……」

    众人都发出不满的声音，不过这些听来别扭的语气中仍有一丝温和。他们确实表现出轻微的嫉妒，却没有反对周和真昼交往这件事。往这边偷瞄一眼的树嘿嘿一笑后，就把脸转开了。看来他暂时不会伸出援手。

    「再说你们是怎么认识的？你说从去年开始，可是你们没交集吧？」

    「哎，该怎么说……碰巧把伞借给被雨淋湿的真昼，之后就开始有交集了。」

    「就这样！？」

    「也、也不是只有这样，其实从那次接触以后，因为她看不惯我自甘堕落的生活，就开始照顾我。」

    「你也太幸运了吧。」

    「这我无法否定。」

    许多的偶然造就了周和真昼的相遇。

    假如那天真昼的母亲没打电话给她，假如周没有四下张望，假如他把伞借出去后有好好洗澡温暖身体，假如他有非分之想的话，周和真昼之间就不会结下缘分了。少了以上的任何一项条件，两人恐怕都无法建立起现在这样的关系。

    因此，真昼与周的交往肯定也是一个奇迹。

    周耸耸肩，为难地垂下眉梢笑了笑。眼前的同学轻叹了口气说：

    「……我也不是要贬低你，就是搞不懂天使喜欢上你的理由。要是看脸或是聪不聪明的话，还有其他选择吧。虽然知道你们是怎么认识的了，但她是不是还有喜欢上你的契机？」

    「我也没问过她什么时候喜欢上我，或是为什么喜欢这种问题，所以不太清楚……」

    周虽然明白真昼喜欢自己，却不晓得她具体是从什么时候开始怀有这种感情，因此无法回答这个问题。大概要问她本人才知道。

    由于没有答案，周只能回以暧昧的微笑。这时，另一个同学发出一声轻笑。上次周在真昼主持的读书会上帮了他一点忙以后，他就不时会来找周说话。

    「我猜啊，可能是因为藤宫比较稳重，而且对身边的人体贴，还会照顾人。天使就是被他这些地方吸引了吧。」

    「感觉椎名同学喜欢的不是活泼热闹的类型。比起待在一起很开心的人，她更看重相处起来心里感到平静的人吧？藤宫虽然说话不太中听，但是不会否定或轻视别人。和他相处的确很轻松。」

    「现在想想，藤宫对椎名同学好像一直很关注啊。读书会那次也是，还有烹饪实习跟体育课的时候，对她特别温柔，还挺身而出保护她。」

    「这表示藤宫一直在用自己的方式暗中关心椎名同学。」

    这两个人自顾自地分析周的种种行为，周连忙瞪了他们一眼。

    「喂，今野、山崎，别再说了。」

    「这大概是在害羞。」

    「这就是不坦率的表现。原来如此。」

    「你们啊……」

    两人看起来并不害怕周的目光。

    听了他们对自己的评价，周整个人尴尬得无地自容，心想还不如被损。这时，从人群外传来了熟悉的笑声。

    「哈哈，周这个人虽然很难懂，可是也很温柔，而且待人诚恳厚道。真昼儿应该也是被这一点吸引了。」

    「是喔……为什么白河你在这！」

    刚才不在教室里的千岁突然探出头来。

    「咦——？因为午休快结束了，而且有人告密说趁我们不在的时候周被大家围住了，所以我们就来看看情况。顺带一提，真昼儿本人也在哦。」

    「不、不好意思。」

    话题的中心人物——真昼有些歉疚地开口道歉。

    下午还有课，在教室里谈论这种话题，当事人回来后肯定会发现。明知如此，大家却好像都忘了这回事。

    周瞥了树那边一眼，看到他对自己晃了晃手里的手机，看来千岁她们是被树叫回来的。周不晓得应该感谢他，还是对他抱怨为什么不直接过来介入对话。

    看见周被团团围住的样子，真昼露出伤脑筋的微笑，然后朝他身旁走去。

    今天周的身边已经完全变成了真昼的固定位置。她对周围投来的视线毫不介意，只面对周说：

    「毕竟我没有跟你说过呢……虽然说明起来有点难，如果问我喜欢他的理由，就是他接受了我这个人的全部，而且愿意尊重、珍惜我。」

    她一字一句吐露的自白，听起来非常温柔。

    「之前我也说过，周他虽然看起来好像对别人很冷淡，可是一旦被他接纳为自己人，他其实很稳重体贴又很绅士，会在别人难过的时候伸出援手。他不会轻易开口说些肤浅的安慰，可是他一直关注著我，并且用行动表态，也接纳了我所有的软弱。除此之外，他还从背后推了我一把，直到我能自己站起来。和这样的人在一起，不喜欢上他才奇怪……应该说，这些已经足够让我认定非他莫属了。」

    也就是说，是从春假那天和真昼的母亲见面以后，真昼就确信了自己的爱慕之意——理解了这一点的同时，周感觉自己脸上热得好像要烧起来了。

    他的确想过要问真昼她是什么时候喜欢上自己，又喜欢自己哪里，却没想到她会当著这么多人的面，露出这种含羞带怯的幸福表情，用充满爱意的语气述说。周现在满心只想立刻逃离这个地方。

    「周是能够包容我、珍惜我、尊重我、关心我的人。虽然他容易害羞又有点不坦率，但是他不论何时都对我很温柔，所以愈是瞭解他，我就愈喜欢他了。」

    「真、真昼，够了。算我拜托你别再说了。」

    「当然，也不能说他完全没有缺点。比如他对自己的事情很随便，还有很没自信等方面。不过，我觉得他最近努力磨练自己的样子很帅气，还有因为太尊重我，结果反而变得有点胆小这一点也很可爱唔唔……」

    「……饶了我吧。」

    再听她说下去的话，周就要害羞致死了。赶紧在她话说到一半时就用手捂住她的嘴，可惜为时已晚，周还是害羞得忍不住想要扭动身体。

    然而，脸红的不只周一个人。

    听了真昼这一番几乎像是在炫耀的恋爱故事，周围的同学们脸上也略微泛起红晕，视线尴尬地四处游移。

    「为什么要说这些啊？」

    「我想说趁这个机会向大家说明我有多喜欢你，再强调一下你的优点，也许可以避免和大家产生摩擦。」

    「如果是故意说的，那就更坏心了……而且这么一来，连我不太光彩的过去都被大家知道了。」

    「哪一部分呢？」

    「……最后。」

    「但我说的都是事实喔。当然，你的这些地方也很好。那些缺点在我看来都很可爱。」

    「要你管。反正我就是没用啦。」

    自己也认识到的缺点被女朋友捅出来，让周感觉心情复杂，忍不住咬著嘴唇。这时，旁边传来轻笑声。

    「你自己明明也没经验。」周用只有真昼听得见的音量嘀咕一句并背过脸去，真昼则是用非常轻的力气捶了他的手臂好几下。看来她也知道自己十分纯情。

    周挨著这可爱无比的攻击，静下心来让自己的脸颊褪去热意。这时，一阵像拍打著什么的轻快声音响起了几次。

    声音是从千岁那里传来的。她仍维持著双手叠在一起发出声音的姿势，对周这边投以略微无奈的目光。

    「好了好了，秀恩爱就到此为止～周围都要被烧成荒漠了……在你们之中，究竟有没有勇者敢介入这对如胶似漆的情侣呢？」

    「不可能。」

    「这哪赢得了。」

    「感觉会被马踢。」

    对于千岁的提问，男生们全都无力地摇头，周也无力地垂下脑袋。

    他根本没有想让真昼在众人面前讲那么多，也没有去问的胆子。周害羞到快死掉地看向真昼，她却在嘴角漾起了彷佛充满自信与幸福的微笑。

    「怎么说，椎名同学你……在喜欢的人面前就是个普通的女生呢！」

    刚才一直在默默观望的班上女生这么说道，真昼听了先是睁大眼睛，随后脸上表情转为融合了天真与淘气的笑容。

    「因为我就是个普通女生啊！」

    看著她毫不犹豫地断言，又朝自己腼腆一笑的模样，周开始思考这样是不是反而会让她更受欢迎……？同时轻抚著她的头以掩饰害羞。

    周感觉今天过得特别漫长，或许是因为一直沐浴在众人视线中的缘故吧。

    虽说是故意要给同学看的，但这么密集的关注还是令他感到精神疲劳。其中也无可避免地带有不友好的成分，更是让周劳心费神。

    「真昼，回去吧。」

    这种备受各种视线瞩目的体验，在今天是暂告结束了。

    终于上完一天的课之后，周对正准备回家的真昼开口搭话。

    他和真昼依然没有加入社团，而是直接回家。如果真昼加入了某个特定的社团，不但会产生麻烦，搞不好还会让社员人数扭曲成长，所以她一向不参加。

    这是真昼充分理解自己影响力所做的选择，但不得不这么做的事实还是让周感到有些悲伤。

    她本人倒是不介意，反而还说：「因为没加入社团，才能遇到你……」这种惹人怜爱的话，搞得周很不好意思。

    「嗯，久等了。」

    真昼收拾好东西，露出了柔和的笑容，而周的表情也自然地变得柔和。

    以前是不得不分开回家，周很高兴现在可以两人并肩走回去了。

    「我先回去啰。」

    周拿起真昼放在桌上的书包，对身旁的树说了一声。优太则要去社团，教室里已经不见他的人影了。

    「嗯，我也不好意思打扰两位新婚夫妇，你们就热情地回去吧。」

    「白痴，才不是新婚。」

    「我知道，你们是老夫老妻了。」

    「我不是这个意思。」

    周瞪了胡说八道的他一眼，可是树似乎并没放在心上，反而是一脸愉快的样子。面对周严厉的视线，他仍挂著平时那副轻浮的笑容。

    「不管怎么看都是。小千你也这么觉得吧？」

    「同感～」

    「你们很烦耶。笨蛋情侣有资格说吗？」

    「嗨，二代笨蛋情侣。身为第一代的我们就敢说啊，你们这对笨蛋情侣。」

    「你这家伙。」

    「欸，好了好了，周你也冷静一点。」

    周本来打算给他来一记弹额头，又在真昼的劝阻下收手了。

    「赤泽同学也请不要太捉弄他了。」

    「真昼……」

    「周很不坦率，捉弄他的话会闹别扭的。还请适可而止。」

    「真昼，你也要闹吗？」

    「开玩笑的。」

    连真昼都调侃他，让周觉得心情颇为复杂，可是看到她在学校露出原本的笑容开心地笑著，周也无法阻止。

    她总是露出模范般的、所有人都会称赞的美丽笑容，将她本来的笑容掩盖起来。既然她现在能够自然展现无拘无束的笑容和态度，周当然不会责备她。

    话是这么说，周也不甘心就这么单方面被捉弄，决定回家以后要尽情反击。

    「好了，周，我们回去吧。」

    真昼似乎是察觉到了什么，有些慌张地催促著，于是他也只是笑著应了一声，牵起她的手。

    「我很庆幸我们公开关系了，因为可以像这样一起出来买东西。」

    在超市时，真昼挑选著今天的晚餐食材，感慨地低语。

    超市不是学生情侣经常一起去的地方，但周和真昼也没有约会的安排，且考虑到要准备晚餐，所以还是两人一起过来了。

    「哎，毕竟之前实在不方便。」

    「嗯。以后就能大方地一起买东西或做其他事情了。」

    「对啊。还可以乾脆现场讨论要煮什么呢。」

    「是啊。」

    两人原则上都是提前商量好菜单，但今后即使突然有想吃的菜，也可以每次都直接商量了。

    真昼今天原本打算煮一桌日式料理，可是周在看到食堂的每日套餐后便说想吃炸鸡，因此真昼打算满足他的愿望。

    真昼把挑好的鸡腿肉放进周提著的篮子里，说：「连续几餐都是吃肉，明天吃鱼比较好。」似乎是在想明天晚餐的菜单。

    「明天吃什么好呢？」

    「什么都可以……这样讲你也不好决定。我想想，我有点想吃竹荚鱼。」

    「现在正好是当季，那就做醋腌炸竹荚鱼吧。不要太酸对不对？」

    「嗯。」

    周笑道：「你很懂我。」真昼则是腼腆地回了一句：「因为持续做了半年以上的饭。」

    两人的确一起吃了半年的饭，自然知道彼此的一些喜好。这也表示从两人产生交集开始已过了半年多。这半年来真的发生了很多事情，令周心里感触颇深。

    「……半年就交往了，很厉害呢。」

    「在我看来很漫长哦？你那么迟钝，而且注意到了还假装没看见。」

    「呜！……对不起。」

    「呵呵，我不是要欺负你……现在知道你喜欢我，那就好了。」

    真昼促狭地笑著，让周感觉有点不自在，再说原本就要怪他自己无法下定决心，所以只能全面承认错误。

    「那个，以后我会好好表达出爱情的。」

    「谢谢，我也会的。」

    「……你做得太过火的话我会很为难，拜托你适度一点。」

    「你会很为难吗？」

    「……不要害我狼性大发啦。」

    要是真昼一直撒娇，周的理性大概会罢工，希望她能见好就收。

    理解言下之意的真昼，脸上顿时红得像快冒出蒸气一样，用几乎消失的声音回道：「我、我会注意的……」周则努力压下变红的脸色，只是点头应了一声。

第五卷 第4话 环境变化与心境变化

    「树，我问你。」

    「吾友，怎么了？」

    「……真昼是不是比交往前更受欢迎了？」

    在教室里，周望著即使被众多同学包围仍微笑以对的真昼，嘴里小声嘀咕，树听了后则是肯定道：「对啊。」

    从开始交往后过了几天，真昼的人气不减反增。

    她原本就堪称全年级人气第一，现在更是受到大家的拥护爱戴。

    幸好其中女生的比例比男生要高，不过看到那些男生也朝她投以炙热的视线，周就觉得心情莫名复杂。

    「哎，我是知道椎名同学更受欢迎的原因啦。」

    「怎么说？」

    「就是……以前看她就像是隔著展示橱窗一样，现在会觉得她比较有亲和力吧。我想这是因为原本高不可攀、难以接近的椎名同学和周交往，让大家看到她普通女生一面的缘故。」

    的确，从真昼与周交往开始，她笑容的性质就改变了。

    虽然天使的笑容依旧，但她也逐渐展现出本质。

    笑容不再那么纤细柔弱，更多的是有如妙龄少女般的纯真笑颜。

    这样的改变很微小，但真昼渐渐地不再表现得像个天使，而是流露出真实的自我。周在为她感到高兴的同时，也因为只有自己知道的秘密减少，心中有些五味杂陈。

    他希望大家能够理解真昼不是偶像，而只是个普通的女生，然而被大家知道这一点又让他心情郁闷。这种矛盾使他感到自我厌恶。

    「该怎么说，我的心情果然还是很复杂。她那只有亲密的人知道的真实面貌公诸于世了。我明明该高兴，又感到很烦闷，我真是个心胸狭窄的男人。」

    「那是占有欲的表现啦……不过，她现在的表情也不是她全部的面貌吧。应该还有很多表情只会在你面前展现。」

    「嗯，是没错啦。」

    碰触她的时候，她会露出含羞带怯又有点高兴的表情；闹别扭时，她会鼓起双颊显露不满的神色；撒娇时，她会面露彷佛吸了蜜的海绵一样柔软甜美的笑容。这些全都是只有周才能看到的。

    「而且，是你改变了椎名同学，因为有你才有了那样的笑容，所以别退缩，理直气壮地告诉大家『我的真昼很可爱吧。』就好。」

    「……我是没办法那样宣示主权啦，不过我会尽量学著不吃醋。」

    「……为什么不敢啊？在大家面前都那样卿卿我我的了。」

    「那、那个……又不是故意的。」

    「那要是故意，只能说你有种；就算不是故意的，也表示你无意间就会散发出喜欢的气场，搞得周围的人都被闪到。」

    树戳了戳周的额头提醒他：「你要记取教训。」周支支吾吾地说不出话来。

    最近，有些同学一待在周和真昼附近，不知为何就会脸红起来，或是眼神变得闪躲。

    他们并没有亲密接触，也没说什么大不了的对话，那些同学却还是脸红得像火烧一样，这让周不太能理解。

    尽管偶尔还是会接收到嫉妒的视线，但温暖的视线增加了。

    就连以前因嫉妒来呛声的班上男生都说：「该怎么说，看他们感情那么好，就知道自己没戏，可以死了这条心……」

    听到其他人说真昼眼中只有他，周虽然觉得害羞，但他确实也有点高兴。

    「哎，不过也是因为椎名同学表现出不让别人抢走你的架势吧。」

    「谁要抢我啊。我又没真昼那么优秀，不会有人多看我一眼的。有的话我也很为难。」

    「……你虽然不突出，水准可是挺高的喔。学习能力就不用说了，虽然讲话不太中听，但是基本上很绅士，而且为人真诚专一。在求稳定的女生眼里，你也算是个不错的对象。」

    「被你夸成那样……感觉有点恶心……」

    「你看，说话不中听就扣了五十分。先不说这个，因为你讲话不坦率，所以看起来不好亲近，其实个性还是很坦率啊。」

    「你是跟别扭搞错了吧。」

    尽管比不上最自暴自弃的那个时期，可是周现在依然觉得自己性格相当扭曲。

    性格好、率直之类的赞美适合优太那样表里如一的好青年，却不应该用来形容他这样脾气别扭的人。

    「我倒觉得你超好懂的，性格也很坦率。小千也说过你很好懂。」

    「你们啊……」

    「你嘴上说自己扭曲什么的，但我还是觉得你生性耿直，而且很为他人著想。虽然讲话有点不中听啦。」

    「讲话不中听真是抱歉喔。」

    周把头撇向一边，树愉快地咯咯笑了起来，拍了拍他的肩膀。周马上用手肘顶回去当作反击，又小声说了句：「谢了。」

    「藤宫同学你自从和椎名同学交往后，就变得平易近人多了。」

    不只是真昼身边的环境发生变化，连周也是。

    在和真昼交往之前，周除了公事上的联络和打招呼外，鲜少会和不熟的人说话。虽然也没几个人会特地找他搭话……可是，在两人交往后，来找他说话的人就变多了。

    「……是吗？」

    周代替请假的男生，正在帮担心打工会迟到的班上女生一起做值日生的工作。

    突然得到这样的评价，周也不知该如何回应，只好耸了耸肩。

    顺带一提，真昼原本也想要帮忙，可是班上另一个女生似乎想找她商量事情，所以她们就在教室一隅说著话。

    这种会照顾人的地方依然没变。身为男朋友的周在感到欣慰的同时，也替她觉得辛苦。

    周整理好教室后正在擦黑板。今天值日的女生一边在班级日志上做纪录，一边瞥了他的表情一眼，笑著说：

    「你变了很多哦？你在改变形象以前感觉不好接近，散发出某种『别跟我说话』的气场。我就想说你大概只是怕生吧。」

    「感觉有点抱歉。」

    「哈哈，别道歉啦。那也算是你个人的特质，我不会对这个说三道四。只是觉得你是交友范围又窄又深的类型，所以看到你和门胁同学交上朋友，觉得还满难得的。你这次改变形象后过了几天，本身没有变化，但是在人际交往上变得比较从容，或者该说是形成了缓冲吧。」

    「木户你喜欢观察别人？」

    「嗯，算是我的一个兴趣。」

    让周感到惊讶的是，她竟然对自己观察得这么入微。

    周对班上同学的为人也有大致的瞭解。在周看来，他只感觉到她和千岁一样是在人群中心笑著与大家打成一片的那种人。

    和真昼在不同方向上拥有很高人气——这就是周对木户彩香的认识。

    因为没有什么交流，所以周也只知道这些，但同样没怎么跟周接触过的彩香却似乎都有在观察他。

    「……哎，有一部分原因是我觉得不能再把自己关在狭小的世界里了。」

    「是为了椎名同学？」

    「不是。与其说是为了她，不如说是为了自己。」

    真昼并没有期望周改变自己，周也不想把行动的责任推到她身上。周是发自内心希望有所改变的。

    「我之所以决定改变，不是为了她，而是多亏有她的影响。因为想要陪在她身边，所以我不想再关在自己的小圈子里了。这是我自作主张的决定。」

    周相信即使是勇敢踏出去之前的自己，真昼依然会喜欢，但他还是想做出改变，想要抬头挺胸地面对自己。

    周只是为了让自己有资格与真昼并肩而行而努力改变，说穿了就是他的自我满足。这是他自己的决定，与真昼的想法无关。

    听到周这么断言，写完日志的彩香不知为何开心地笑了起来。

    「椎名同学被深爱著呢。」

    「……为什么扯到那里？」

    「呵呵，听起来就是这个意思喔。」

    看彩香一脸满足地灿笑著说「感谢招待～」的样子，周险些脸颊抽搐，可是她的眼中没有任何嘲弄的神色，周想生气也气不起来。

    「好了，小哥，这表示你有多么深爱著她喔。如果不是这么喜欢，就不会想要改变了。为了喜欢的人……这种说法不太好。为了配得上喜欢的人而努力是很伟大的事。这就是爱，爱啊。」

    「……有什么关系。」

    「嗯嗯，这样很好。何况椎名同学也一样深爱著你，是说她现在就看著这边。」

    彩香示意他看向教室角落。周依言看过去，发现说完话的真昼正一个人安静地在那里等待。她脸上之所以流露出有些不安的表情，大概是因为周跟其他女生聊得很开心的缘故吧。

    「被椎名同学看在眼里了呢。」

    「对啊。」

    「要请你解释一下别让她误会啰？我已经有男朋友了，不想害她吃醋。」

    彩香淘气地笑著站起身来。与此同时，彷佛看准了时机一般，教室外传来一道男生的催促声说：「彩香，你还没好吗？打工要迟到了。」

    「小总你再等一下～我要把这个拿去交～」

    周想起她还要赶著去打工，不过她却表现得不是很著急的样子，用有些悠哉的语气回应那个男生的提醒。

    周和彩香对上视线，换来她一个恶作剧般的眨眼。

    「藤宫同学，谢谢你帮忙我。呃，至于回礼……我只有这个能给了，原谅我吧，拜！」

    只见她迅速从包包里拿出某个东西，把它放到周的手心上后，就小跑步著匆匆离开教室了。

    （插图010）

    周心想「好像一阵悠哉的风暴」，看著她递给自己的东西，只见是添加高蛋白的巧克力威化饼。优太也跟他推荐过这个点心，说是训练后能方便补充能量。

    「明明不用回礼……是说，为什么她会送这个？」

    女生为什么会带著这种男生用的东西？是觉得他不可靠，所以要他多锻炼一点肌肉吗？周望著留下诸多疑问的彩香离开的那扇门。这时，真昼走到他身旁。

    她的脸上虽没有不满，却是一脸欲言又止。

    「……你好像很有意见。」

    「我、我不是怀疑你哦。只是你们看起来聊得很开心，所以好奇你们在说什么……」

    男朋友跟其他女生说话，果然还是让她感到不安了。

    周没想过让真昼感到不安，彩香应该也认为那是在闲聊而已。不过，既然让真昼产生了那种想法，还是应该要反省。

    「抱歉，让你感到不安了。刚才我们只是在说关于我改变了的事情而已。木户说在她看来我变了很多。」

    至于那段关于爱的话题实在太令人害羞，所以周就刻意没有提起。这样应该也能告诉她大致的内容了。

    周摸著她的头慢慢解释，而真昼听了之后可能稍微冷静下来了。不安的眉头缓缓舒展开，勾勒出微笑时的弧度。对真昼做些小小的身体接触可以让她静下心来，这是周最近的发现。

    「说得对，毕竟你从外表上来看已经是个开朗的好青年了。和以前的差别一目瞭然。」

    「以前给人的印象就只有阴沉啊。果然差很多。」

    「以前的你很文静，多少带有压迫的稳重气质，不能否认看起来有种难以接近的感觉……可是，她说的改变应该是指内在吧？」

    「哎，她是有说我变得比较好聊了。」

    「呵呵，过去的周只是不积极主动而已，被人搭话时还是会正常给予回应。因为公开了和我交往的事情，大家开始会找你说话，说话的次数多了，他们也就发现你其实不难亲近了。而且，你比以前温和了许多。」

    真昼用手指戳著周的脸颊当作摸头的反击，这让周有点难为情，所以抓住并挪开了那只手。

    他转而握住她的手，十指交扣著，这样应该能满足真昼想要身体接触的欲望吧。

    真昼的微笑多了几分甜美，她低声告诉周：「你最近也更常笑了喔。」让周害羞得略微与她错开了视线。

    「……因为和你一起过日子，才有了改变吧。还有，真要说的话，你也比之前更平易近人了。」

    「那也是因为和你一起过日子的缘故喔。」

    「……是喔。」

    「是呀。」

    即使不看她的脸，周也知道她正开心地笑著。周故意别过头不看真昼那边，像是要报复似地揉捏起她的手，以掩饰内心的害臊。

第五卷 第5话 隐藏不了的事物

    到了六月下旬，正值梅雨季，每天的天气都阴晴不定。

    今天也一样有雨滴从黯淡阴沉的空中落下，视野比平时更差，空气也变得阴郁起来，甚至给人一种滞闷的感觉。这可能是因为天空的颜色比平时都要灰暗的缘故。

    「……唉，湿答答的。」

    「因为是梅雨啊。」

    学校里充满了懒洋洋的气氛，这也没办法。尤其在外面活动的运动社团社员们都是一脸菜色，浑身散发出阴郁的气氛。

    不属于运动社团，可是却活泼好动的千岁也受不了这种气候。她在自己的座位上无力瘫倒在桌前。自从去年的梅雨时节过后，就没看过她这种毫无干劲、连发型都改变的模样了。

    千岁平时会让头发自然垂下，但今天可能是湿气太重而使头发变成爆炸头的关系，她把头发往耳后扎成两束。尽管如此，还是有些发梢摆脱了发圈的束缚。她肯定费了不少心力梳理。

    「周你倒是看起来很有精神。」

    「嗯——我还满喜欢安静的空气，不过湿气我也讨厌就是了。」

    「好好喔～我一点都忍受不了。好想出去吶喊狂奔一圈。」

    「现在地面很湿，要全力冲刺等到放晴以后再去吧。万一跌倒的话不但会摔伤，连衣服都会被地上的泥泞给毁了。」

    「那不是洗不掉了吗……我会老实待著啦。」

    她的声音有些无力，果然是梅雨害的吧。

    连那么精力旺盛的千岁都如此憔悴，周还在想不知道真昼会怎么样，却看到她脸上带著平静的笑容，正在跟女生们聊天，表情显得比平时更加专注。

    真昼好像没有注意到周的视线，仍然聊得很开心。

    周凝视著她的身影，心想回去之后要多哄哄她。这时，注意到他在看谁的诚马上问：「怎么？藤宫你在吃醋吗？」

    诚对周围的观察一向很仔细，所以可以理解他这么快就注意到周的视线，但他想到的理由并不是正确答案，周只能苦笑著回答：

    「不是，我才没小气到连女生的醋都吃。只是看著真昼心想，她换了个发型以后，整个人的气质都不一样了。」

    盯著真昼看的真正理由不好说出来，所以周偏重另一个理由作为回答，而诚也附和著说：「今天头发是扎起来的啊。」

    真昼和千岁一样把头发扎起来了，不过她的头发比千岁长，发量也相对更多，所以是把头发往两边拨，再梳理成比较松的辫子。

    因为她平时不太会换发型，所以班上同学也觉得新鲜吧。能听见男生们说：「简直为这闷热窒息的空间带来了一剂清凉。」「只有天使身边的空气很清新。」

    「相较之下阿诚很有精神呢。好羡慕。」

    千岁一边死按著自己在湿气中完全不受控制乱翘的头发，一边看著诚柔顺清爽、彷佛不知潮湿为何物的发丝，羡慕地小声嘀咕。顺带一提，早上见面时周也因为头发的状态被她找碴了。看得出来她十分羡慕与湿气无缘的人。

    「也不是有精神，只是不像大家那么郁闷而已。连下好几天的雨会妨碍到正常生活，我也希望梅雨早点结束啊。何况云那么多，都看不见星星了。」

    「毕竟你是天文社的嘛～而且这种天气也别提什么看星星了。」

    「其实我们社团活动也没有经常观星。想要在学校看星星的话，除了需要顾问陪同，还得去申请开放屋顶和留校。在社团时通常是在查资料，很多人都是在家里观星的喔。不管怎么说，这阵子应该是没办法了。」

    诚困扰地垂下眉梢，抱怨道：「真讨厌呢。」千岁则频频点头称是。这时真昼似乎聊完

    （插图011）

    了，她以从容而优雅的举止来到周身侧站定。

    周轻轻拉开椅子让她坐下，对表情讶异的她简要说明：「我们在说梅雨很令人烦躁的话题。」

    真昼乖乖地在千岁前面自己的座位上坐下，对于梅雨的话题露出浅浅的苦笑。

    「嗯，千岁同学特别讨厌梅雨呢。既不方便出去玩，也不能在外面运动，头发还会到处乱翘。」

    「我还以为白河同学就算在梅雨季也会一直活蹦乱跳的，可是仔细回想起来，她在国中的这个时期也很安静，尤其是国二的时候。根本想像不到现在这种充满活力的样子。」

    「啊——啊——国中时候的事情我不听～」

    千岁不想被别人挖出以前国中时期还没变成现在这样的事，于是用双手捂住耳朵，别过头去。诚耸了耸肩接著说：「哎，现在是有点吵没错，不过这样才像白河同学你啊。」不知是在安慰她，还是想把她气得打起精神来。

    「……阿诚你是想找我吵架？」

    「我没那个意思……可是你很吵……很活泼这点是事实吧。」

    「换种说法有意义吗？」

    千岁不满地皱起眉头，把桌子拍得啪啪响。和诚的斗嘴似乎让她稍微恢复了精神，脸色也变得明朗起来了。诚大概是用他自己的方式在帮千岁打气吧。

    看著千岁气呼呼地闹著别扭的样子，周和真昼对视一眼，悄悄地笑了。

    结果这天直到放学时雨都没有停，在回家的路上，天色依然是灰暗的。

    因此，平常还要更热闹一点的通学路段显得格外安静，很多学生都快步走著踏上归途。

    周则是将真昼拉到自己的大伞下，也就是所谓「共撑一把伞」的状态，并配合著她的步伐慢慢走著。

    他和平常一样拿著真昼的书包，留意著不让它被雨淋湿。因为现在只剩两人独处，真昼有些没精打采，又有些疲惫地叹了口气，引得周往旁边看去。

    「……梅雨季湿气重，心情也会变得沉重呢。」

    感受到视线的真昼被周拿走了书包，手上空空的无事可做，便开始把玩比平时翘得有些凌乱的发梢，小声低语道。

    「头发也很难整理，容易打结，更让人伤脑筋。」

    「打理起来也比平时更麻烦吧。我个人是觉得那个发型也很可爱，但你是不得已才绑成那样的吧。」

    对周来说，能看到真昼的各种发型也算是某种个人福利，可是在女性看来，头发整理不好的话却是生死攸关的问题。尤其对于在穿著打扮上比别人更讲究的真昼来说更是如此。

    她现在的发型看起来比平时更端庄文雅，也非常可爱，但她本人可能不喜欢。

    真昼重复著「可、可爱」之后，害羞得视线游移，用指尖轻拍著周的手臂以掩饰这份害羞。

    「……先不说这个，夏天保养头发可是很麻烦的。盛夏时节头发很容易被阳光晒伤，需要另行保养。冬天是乾燥问题，夏天则是湿气或是紫外线造成的伤害……保养方式会随著季节气候的不同而改变，所以很麻烦的。」

    「女生真辛苦啊。」

    「所以，我很羡慕你的发质。」

    突然被迁怒的周眨了眨眼睛，发现真昼正有些嫉妒地抬头看自己的头发。顺带一提，今天他因为嫌抹发蜡麻烦，所以只和放假一样把头发梳过而已。

    「你的头发清爽得好像完全感觉不到湿气。你也没用什么特别费工夫的保养品吧？」

    「顶多是用发廊的洗发精。」

    「毕竟你原本的发质就很好了。如果好好护理的话，头发会变得更加光滑柔顺喔。」

    「我是没有想保养到那个程度啦……有空的话我会努力的。」

    如果真昼摸自己的头发会开心，那就值得努力保养。虽然现在的发质摸起来没问题，手感也不错，但要是能让真昼高兴，周也就有了动力。

    周看了看她的脸色，只见她脸上浮现出浅淡得几乎透明的微笑。也许是因为下雨的关系，显得比平时要柔弱几分。

    他望著那白皙的脸庞，静静吐出一口气。

    「比起这个，这种天气不能去慢跑更让我难受。都已经养成习惯了，感觉又要恢复懒惰的毛病。」

    长时间在雨中跑步毕竟不太好。在跑步前原本就要先热身，如果身体著凉可就得不偿失了。

    所以这段期间他便增加了腰腿部的训练，以代替休息的慢跑。

    「说是这么说，周你锻炼肌肉的训练量也比平时要多呢。」

    「好不容易看到努力的成果了，我当然不想退步啊。」

    「呵呵，真是认真的好孩子。了不起了不起。」

    真昼脸上含笑，眼神柔和地轻拍著周的背，这样的她让周感觉有点难为情。周也一样用没拿伞和书包的那只手轻拍回去，然后抬眼仰望天空。

    天色依然灰暗，但总觉得很舒服。或许也是因为下著的雨势并不激烈，而是温和地围拢在身体四周的缘故。

    不过，最主要的原因还是身边这个人的存在。

    「虽然也有讨厌的地方，但是像这样和你在雨中走路，感觉也挺不错的。雨天也有雨天的好处。我很喜欢这种独特的天色和空气。在这样的日子里安静散步也别有一番风味。」

    特别注重自身打扮的女生会厌恶这样的天气，但周却很喜欢被安静温和的氛围包围的梅雨时期。

    无论是洒落灰暗光线的阴天，掠过耳际的柔和雨声，或是微微散发的雨水气味，以及那些生气勃勃地盛开、彷佛点缀著褪色雨景的绣球花，他都很喜欢。

    这样的风景并不只是昏暗且令人感到闭塞的。在梅雨时期感受到的空气与景色，让周感到心情舒畅。

    而且，身边还有真昼。

    光是轻握住她的手，视野就彷佛染上了色彩。只要改变观看的心境，只要有人相伴左右，眼前平和的景象便会给人留下深刻的印象。只要两人并肩走在一起，这幅光景就足够美好了。

    「和你认识的契机也是因为下雨，所以我喜欢雨天。像现在这样在雨中漫步的时间，也是无可取代的经历。」

    虽说也有部分原因是因为这是两人交往后的第一个季节，但周还是觉得两人并肩而行这件事本身就很有意义。同样的时光不会重来，使人感到怜爱且珍惜。

    「还有……」

    「还有？」

    「雨天超市的折扣商品会剩比较多。贴打折标的时候人也比较少，方便挑选东西。」

    周最后半开玩笑地告诉她这个理由。真昼起先愣了一下，随后温和地展颜微笑说：

    「呵呵，那算是长年独居学到的知识呢。我可以理解。」

    「有什么关系。我可是物尽其用的类型。」

    「我没说不好喔，呵呵呵。」

    真昼开怀地笑了一阵后，慢慢平复呼吸，以平静的眼神抬头看向他。

    「你把日子过得平稳而又生动鲜明呢。在看见的每一处景色中都能够找出色彩和乐趣。」

    「怎么突然说这个。」

    「只是有感而发而已。能够从不同角度来找出各种事物的乐趣，真的很棒呢。」

    「我看见的景色会那么生动鲜明，也是因为有你在身边吧。而且，你还教了我很多我过去不知道的颜色。今后也要请你多指教了。」

    真昼有些羡慕，又有些寂寞地小声诉说，于是周正视她的眼睛告诉她，是因为有她的存在。闻言，那双焦糖色眼眸瞬间摇晃了一下，像是盈满了水光。

    只是，那并非悲伤的表现，喜悦之情渐渐地浮现在眼神之中。

    「……我也从你那里学到了很多颜色。今后也请多多指教。」

    「那太好了。」

    不晓得她本人是否注意到了，那句话等同于让周在往后一段时间预定了她身边的位置，而周也希望以后能永远独占这个位置。

    但不管怎样，他原本就没打算让位就是了。

    真昼脸上浮现出今天之中最为放松的表情。周牵著她的手微笑著，凑近看向她。

    「……那么，回家后我就马上教你一种能够在雨天享受的乐趣吧。」

    「是什么？」

    「今天我们就去超市买点家常菜，然后回家看看连续剧或是家里有的DVD，也可以听音乐悠闲度过。这样的日子最好就是待在家放松度过，别太勉强自己。你今天不只心情不好，身体也不太舒服吧？」

    周目不转睛地盯著那双焦糖色眼眸，真昼的肩膀随即哆嗦了一下，视线开始闪躲著，可能是被说中了吧。

    其实周在上学的时候就感觉不太对劲，到了教室以后才确信真昼的身体状况不太好。

    她脸上总是带著的微笑有些无精打采，气色也不如平常好，却都被阴雨绵绵中低沉的整体氛围所掩盖了。此外，她的动作也显得有些迟缓，好像不太想动。

    不知她的异常是因为气压还是女性方面的原因，但这是她的私事，周不会追问。总之，她虽然表面上勉强打起精神，还是能看出倦怠无力的样子。周打算今天尽量别让她勉强自己做事。

    「……这是你的优点，也是缺点。什么都瞒不了你。」

    「是你太不会隐瞒事情了。身体不舒服的时候，行为举止都会改变。」

    「比如说？」

    「不告诉你，告诉你的话你又会隐瞒了。」

    周可以从她笑的模样、走路方式还有手的习惯等小地方看出异状，但要是告诉她的话，她就会刻意抹消那些习惯，所以周当然不会说。

    真昼嘟起了嘴，而周也不可能妥协，拒绝了她的要求后就轻轻捏了捏握住的手。那只手感觉比平常更凉一点，应该不只是梅雨导致的吧。

    「你可以多依赖我一点。喏，顺路去那边的超市看看吧。买些家常菜……或者你有什么想吃的菜，我也会做。」

    「……饭团。」

    在她没有抗拒而坦率提出要求的同时，周就知道她很不舒服了。接著又懊悔地心想，要是再多关心她一些就好了。

    看她没有快要昏倒的样子，而且她在学校好像也不想暴露出软弱的一面，所以周才一直不动声色地关注著。看来果然还是该陪在她身边才对吧。

    真昼软绵绵地靠在自己身旁，于是周重新握紧她的手，对不再掩饰倦怠神色的真昼微微一笑说：

    「我也会做更复杂一点的菜色。你可以提一些任性的要求啦。」

    「我就想吃你做的饭团。」

    周还以为她是考虑到自己的厨艺才客气的，但看来她是真的想吃自己做的饭团。只见她以虚弱的目光抬头看著这边问：「不行吗？」

    「哪有不行，你想吃饭团的话，那我就做饭团。」

    周接著半开玩笑地说：「那我要拿出看家本领了。」而真昼也高兴地回应：「我很期待唷。」看她微笑的样子，像是感觉轻松了一些，于是周脸上温和的表情依旧，与真昼一起走向超市。

第五卷 第6话 开始交往后改变的事情

    「对了，藤宫你从运动会后和椎名同学开始交往，你觉得有什么改变了吗？」

    梅雨连绵，学生们不能使用操场，所以女生上体育课，男生则是上保健课。老师一从教室走出去，坐在前面的同学就这么对周问道。

    大概是因为刚才老师上课时的忠告——运动会结束后，班上的气氛仍然很浮躁，希望各位同学们收敛心性。周自认为他上课的心态还是和平常一样，甚至比以前更认真了，所以老师说的话应该不是针对自己。反而是其他男生听到『运动会』，因此想起了周的事情。

    他们也好奇地转过头来，让周感觉心情很复杂。

    「比如像这样在学校被围起来。」

    「抱歉啦。除了这个以外呢？你们进展到哪一步了？」

    「……也没什么进展吧。顶多是放学后一起回家这样。」

    从开始交往后已过了两个星期，可是却没有什么明确的改变。从结果看来，他们在交往之前就有了身体接触，真昼还总是到周的家里来。

    硬要说的话，就是会有意识地去做些亲昵接触，但生活方面并没有太大改变。

    「少骗人了。」

    「我骗你干嘛？」

    「因为……你想想嘛。」

    「想想嘛～」

    「椎名同学那么迷恋你，所以我以为你们会更卿卿我我的。」

    「卿卿我我……我们才没有——」

    「周，你的标准已经不正常了，不能拿来当参考啦。以正常的标准来看，你们两个就是在卿卿我我。」

    在旁边听著他们对话的树立刻傻眼吐槽，周忍不住眯起眼睛瞪他，可是树却依然不在意地笑著。

    「……就算你那么说，我也没打算勉强做些像情侣会做的事情，就跟平常一样啊。」

    「意思就是平常就卿卿我我的对吧～？」

    「我说你啊……」

    「山崎说的也是事实啊！你们就算知道在外面要避开别人的视线，其实都暴露得差不多了。塞了我们不少狗粮。我明明制止过，结果你们还在继续放闪。哎，不过在外面应该有收敛了，在家里肯定更亲热吧。」

    就结果来看，两人充分向周围展示了他们的感情有多好。尽管周想要主张他并非故意的，但恐怕他说了也没人会信吧。

    周一时支支吾吾地说不出话来，周围的男生们则是因为「家」这个词而躁动起来。周这才发现树补充了多余的情报。

    「椎名同学大多都在周的家里，只有两人独处的话，就不用在意别人眼光，可以放心亲热。那不叫情侣，根本就是夫妻了吧。」

    「树！」

    「再瞒下去也会被人怀疑，你还是先说出来吧。何况已经有人目击到你们回去时走进同一栋公寓了。趁还没有产生奇怪的误会，你先提供正确的情报订正一下。」

    树接著以眼神示意「让别人产生奇怪误解的话，椎名同学会很为难吧」，因此周也只能紧抿起嘴，无以反驳。

    如果有人认为真昼才刚交往就去过夜，对她不太好。周也不乐见真昼因此被人轻视。

    实际上，过夜——或者该说把床借给真昼的事确实有过，但他们并没有睡在一个房间里。而真昼的确也曾在无意识中缠著周一起睡，可是并没有付诸实行，所以那次不算数。

    「对了，你说过跟椎名同学住得很近……很近是特别近的意思？」

    「……嗯，是住同一栋公寓，她也经常会待在我家。」

    「也就是说，只要去藤宫家，就能顺便去椎名同学家……」

    「我才不会邀你，而且你去了也会在入口被拦住。要是做出什么可疑举动的话，只会被警卫撵出去。」

    周和真昼居住的虽然不是那种附设管理顾问的高级公寓，安全措施却是十分完备。专门提供给比较富裕的阶层，不但有中庭，还有警卫值勤，所以要是有可疑人物的话，肯定会被警卫赶走。

    「刚才是开玩笑的啦……所以椎名同学经常泡在你家？」

    「也、也没到那个地步……是常常待在一起没错。」

    与其说泡在他家，真昼除了洗澡和睡觉以外都待在周的家里，几乎算是同居的状态了。可是要是把这件事说出来，恐怕又会激起群情激愤，所以周决定保持沉默。

    光是这些情报就让男生们瞪大眼睛紧逼过来。从椅子接二连三发出挪动声响来看，他们受到了相当大的冲击。

    「喂喂，那样太不健康了吧！」

    「怎么会变成那种色情游戏里童年玩伴的惯用手段一样的剧情！这样不行！」

    「然而这两个人的关系发展简直比健康两个字还要健康，简直健康到连旁观者都想喊一声你快点出手。我自己都被吓到了。」

    「出……怎么出手啊。我们才刚开始交往，我不可能那么做吧。」

    交往两个星期就发展到那种行为也未免太性急了。假设周真的因为太喜欢真昼而对她产生欲望，站在真昼的角度来看，也会担心周是否只是看上了她的身体吧。

    周没有那么急切，而且有负担的会是真昼那一方，周丝毫不打算把自己的想法强加于她做那种行为。何况他们连亲吻都还没亲过，怎么可能做得出那种事。

    「如果是花时间稳定发展，在双方同意的前提下那还好说，但我没办法把自己的欲望强加给她。」

    说起这种话题总令人害羞，周的声音因此愈来愈小，却还是表明了自己的意见，而树则是看了看周围，故意夸张地耸耸肩膀。

    「你们看？这也是椎名同学喜欢他的其中一项优点。超级绅士的，已经慎重体贴到可以说是胆小鬼的地步。」

    「藤宫，你真的有种吗？没早衰吗？你真的是男人？」

    「你是在嘲弄我吧。」

    周皱起眉头，不知道自己到底哪里看起来不像男人了。又听到大家七嘴八舌地说「为什么天使那么可爱的女生就在身边，你还不推倒她？」或是「这就叫胆小鬼。」之类的，搞得他嘴角也抽搐起来。

    「要你们多管闲事，闭嘴吧。我们会按照自己的步调交往，不用别人插嘴。」

    「不过椎名同学好像有跟小千请教了一些建议喔。」

    「告诉千岁不要教她奇奇怪怪的东西。我可不希望真昼学那种没必要的知识。」

    虽说真昼有正确的判断能力，但她在男女交往方面却是个初学者，周很担心她是否会被灌输错误的知识。

    「这就是在主张『由我来教导纯真无邪的椎名同学』。」

    「你够了喔。」

    周以非难的眼神看向树，搞不懂他怎么会想歪到那里去，树却装作一副与我无关的样子。

    「好了好了。再说就算制止小千，好像还有其他女生在跟椎名同学进行各种教学。她们说恋爱中的椎名同学太可爱了，忍不住就想给她建议。」

    「要是她学了奇怪的知识，你怎么补偿我？」

    「毕竟是恋爱中的椎名同学可爱的努力。」

    「这一点我不否定，但你也设身处地为心脏遭受冲击的我想想。」

    「女朋友为了你拚命努力，那不是很好吗？」

    被他这么一说，周也没办法否认，只能皱起眉头，没有再开口抱怨。树可能早就知道他会是那样的反应，于是嘿嘿一笑说：

    「哎，那些努力都是为了让你更喜欢她，所以拒绝不了啊。」

    「……要怪就怪你女朋友教的东西太超过。」

    「我是觉得小千不会教那么过激的东西啦。她好歹有常识吧。」

    「你确定……？」

    「上次我有看到白河在跟椎名同学怂恿说：『这么做周会很高兴哦。』教她怎么去跟人黏在一起。」

    「树，你要负起监督责任。」

    「这算我的错！？」

    周用责备的眼神看向树，怪他女朋友果然在教一些多余的事情。不难想像，千岁会教真昼男女交往方面的各种或好或坏的知识。既然能够制止千岁的人只有树，那么树就有责任制止。

    周受不了地叹了口气，而周围的人即使陷入了不知该说什么的氛围中，仍平静地将目光转向他。

    「结果这算是在秀恩爱吗？」

    其中一个男生代表大家说出了心声，周虽然回答：「……我没那个意思。」却没有任何人肯相信他。

    「说起来，今天体育课时看你们聊得很热烈，发生了什么好玩的事情吗？」

    放学回家后突然被这么一问，措手不及的周一时手滑让拿著的手机掉到大腿上。

    掀盖式的手机皮套带有相当的重量，周感受著砸在腿上的疼痛，将视线转回真昼身上，和坐在身旁一脸诧异的她四目相望。

    看来她知道男生们聊天的事情了。因为大家一直聊到下课，她也许是在回教室时听到声音了吧。

    「呃，怎么说，就是……请你别在意。」

    周实在说不出口，他们聊的是关于两人进展到哪一步的话题，只好移开视线，真昼则是困惑地发出质疑声。

    「咦……？可是你叫我别在意的时候，通常都是我应该在意的情形。」

    「我们男生也有很多话要说的。」

    「这、这样啊……也就是不想说，或者不能说的那种事。」

    「该说不能说，还是不好开口呢……」

    再这样下去好像会造成误会，可是要详细说明也很令人害羞，所以周才会用含糊不清的措辞表达，结果真昼却凝视著他保持沉默。

    这是因为受不了他，还是感到有所不满呢……周担心得胃有些隐隐作痛，但真昼只是对他回以困扰的微笑。

    「啊，你不愿意说的话也没关系。毕竟追根究柢也不好，周也有自己的隐私。我想男性一定有些话只会和男性聊，偶尔也会谈论女性不适合听的话题吧。」

    「能得到你这样的理解，让我心情有点复杂……呃，其实也没有你想得那么隐私啦。你不问没关系吗？」

    「周你也不会想听只有女生之间聊的内容，对吧？」

    「那当然。毕竟搞不好会惹人反感，不愿意被问的事情我就不会过问。就算真昼你是我女朋友，也不代表我就可以限制你的生活和想法。」

    周好歹知道女性会在自己的圈子里说各种事情。尽管他很好奇真昼说了什么，可是那方面的话题也让他害怕，所以从没想过要问。话是这么说，应该也有人属于想追根究柢问到底的类型吧。

    周认为真昼有她自己的人生，就算自己身为男朋友，他也会尊重对方的隐私。

    该有的界线自己会划分清楚——周直视著真昼的眼睛，只见她忍俊不禁地露出柔和的笑容。

    「我和你一样。我不认为因为喜欢就要瞭解对方的一切是正确的。就算不知道，我喜欢你的心意也不会因此改变。」

    「……那种地方也是你的魅力啊。」

    「这句话原话奉还给你。」

    真昼优雅地轻声笑著，靠到周的手臂上。周感觉到她对自己的深厚信任，心里很不好意思。他一边用指腹轻轻摸著真昼光滑细致的手背，一边小声问她：「你不问真的没关系？」

    周虽然不是很积极想告诉她，但那也不是非得隐瞒的秘密。周原本是想，如果让真昼感到不安的话就告诉她，但真昼仍依偎在他身旁面露微笑。

    「你希望我问的话我就问，不问比较好的话我就不问了。」

    她接著说：「请随意。」便将决定权给了周。周犹豫了足足十秒左右，然后才慢慢开口：

    「……就是，呃，他们只是问我和你交往后有没有改变，还有进展到哪一步这种有点八卦的问题。」

    那些人恐怕还会想得更邪恶一点，但既然他们没说出口，周也不会逐一有所回应。不过，他们也对周身上的改变表示关心，因此周就偏重这一点，回答真昼的问题。

    真昼似乎理解了周为什么语带踌躇，苦笑著说：「大家都很在意呢。」

    「说到交往后的改变……那个，我只想得到心态改变了，会有意地做些肢体接触吧。」

    「毕竟我们的距离原本就很近。不是我们改变了，变化更大的其实是我们周围的环境。」

    两人后来反省过，发现他们从交往前便会有节制地彼此身体接触，甚至做出一些仔细想来应该是情侣之间才会做的事，比如牵著真昼的手护送她，为了安慰真昼紧紧抱住她，真昼甚至还亲过周的脸颊当作反击。

    现在想想都令人无比害羞，周也怀疑自己为什么不在那个时候回应她的心意。其实这不过是出于谨慎——更正，应该说是胆小多疑的心态，他才迟迟不能下定决心。

    周也认为自己很怂，因此他希望今后能好好引导真昼，并努力摆出大方的态度。

    「可以这么说。因为你开始会把自己打理整齐了。外表看起来变很多呢。女生向你搭话的难度也降低了。」

    「不，女生她们跟我说的都是加油鼓励的话……」

    「但我有听到有人说你很帅气哦？还有说你笑起来很可爱。」

    「那大概是对你露出的笑脸……我只看著你。」

    总觉得女朋友好像有些吃醋，周试著小声安抚，就看到她脸颊上泛起红晕，心情大好地用额头磨蹭过来。

    那模样实在是又纯真又可爱，但要是把这种心里话说出口，她似乎会抗议：「你是不是把我当小孩子？」所以周把话咽回去，悄悄地笑了。

    周含笑望著高兴的真昼，回想起被班上同学们包围时的事情。说起来，还有一件事得问她。

    「对了，我意外得到了某个情报。」

    「咦？」

    「真昼，听说你在跟千岁和其他女生谘询意见。你们没说什么奇怪的事情吧？」

    周盯著她，言下之意是想确认她没有把两人的交往情况仔细交代出去，真昼却僵硬地抬头看了他一眼，又很快转移视线。

    「……只说了一点点。」

    「这不是说了吗？……我不是说不行，但你可别把我们交往的细节全都公开了喔。被别人知道得一清二楚的话感觉超害羞的。」

    「我、我会注意的。」

    谘询本身是没有问题，但周必须防止两人的状况变得众所周知。虽然他认为真昼能掌握好分寸，不过她也有少根筋的一面，最好还是事先提醒她一下。

    真昼可能也知道自己对朋友说太多了，忍不住缩起身体。

    周自己也不是完全没找树或优太商量，不过他都会挑内容，也不会太过深入讨论。他不禁猜想，难道真昼心里压著很大的不满或是不安吗？

    「……跟我交往让你感到很不安？」

    「没、没有不安……那个，我、我只是问她们要怎么做才能让你开心。」

    「只要你陪在我身边，我就很开心了……」

    「我想也是……你总是说只要我在你身边就足够了。既没有什么物质欲望，也不太会对别人提起要求呢。」

    「感觉这些话也可以套用在你身上。」

    虽然周相信这句话也完全适用于真昼，可是她却让焦糖色的双眸几度闪烁地掩盖在眨动的眼皮下，然后露出了妩媚的微笑。

    「……我可是很贪心的唷。不但想独占你，还想宠著你或是跟你撒娇。」

    「这句话原话奉还给你。」

    「你想跟我撒娇吗？」

    「……因、因为喜欢你，才想和你撒娇，也想宠著你。至于独占的话，我就忍著只在家里做吧。」

    真昼可能没有明显的感受，但周认为自己是占有欲比较强的人。

    常识与理性一再告诫他真昼有自己的感受和生活，所以应该给她自由，周自己也想尊重这一点……不过另一方面，他也不希望女朋友真实的一面随便展示给别人看。

    他知道真昼非常受欢迎，也接受了这个事实，却也有种想要把她抱进怀里、宣告这个可爱女孩是自己女朋友的冲动。他希望真昼撒娇的甜美表情只对自己展现，并且只宠著自己就好。

    周对真昼迷恋到会产生这种想法的地步，想要真昼眼中只看著他一个人。

    周自嘲地想，连他自己都认为这样的感情很沉重……真昼却莫名露出了开心的表情，难为情地笑逐颜开。

    「……我发现了一个和你交往以后的改变。」

    「什么？」

    「你对于感情和爱情的表现变得坦率了。」

    真昼腼腆微笑著抬眼仰望著周，不仅没有厌恶这种连周自己都觉得很沉重的感情，还像是愿意接纳地依偎著他。

    跟交往前比起来，自己的确是变坦率了。

    真昼是周经过长久以来的爱恋思慕才终于结合的对象，周想要好好珍惜她，不想因为自己的言行造成误解、使她难过。因此他自然会用更温柔的语气对她说话，明确将喜欢的心意传达给她，以免让她感到不安。

    「因为不能只靠言词或态度表达吧。我听说如果不明确传达出喜欢的心意，感情就会出问题。」

    「你在这方面就做得很好呢。」

    「你是因为这样感到不满？」

    「不是，我当然觉得这样很好，只是……偶尔会对心脏不太好。」

    真昼微微鼓起脸颊补了一句：「太狡猾了。」她那模样简直可爱得要命，周情不自禁摸了摸她的头。

    「我才不想被无论何时都让我心脏顶不住的你这么说呢。」

    「我又做什么了？」

    「你不论什么时候都很可爱又没有防备，所以才难受。」

    「……你这人果然对心脏很不好。」

    说完，真昼便啪啪地轻拍周的胸口，实在无法做出相同动作的周，只好用指腹轻拍她的脸颊当作反击。

第五卷 第7话 性感是不好的

    「周，我今天有个地方要去，可以分开回家吗？」

    七月的某天放学后，周正要和平常一样与真昼一起回家，却听到真昼这么告诉他。

    平时都是真昼想一起回家，所以周没想到她会提出那样的要求，不由得凝视她的脸庞。

    就算真昼要去别的地方，基本上也会和周一起行动。既然她委婉地表示拒绝，应该是有什么不想被周知道的事情吧。

    只不过，从她的表情可以看出那不是亏心事，所以周并不担心。

    夏天天黑得晚，只要不去太久应该就不需要担心。虽说周心里其实还是想和真昼一起回家。

    「嗯，我知道了。那待会见。」

    周知道真昼总归会在家和自己一起度过，于是尊重了她的想法。

    周接受了这件事，似乎让真昼稍微放下心来，但她又像是想到了什么一样略微睁大眼睛，露出带有些警惕的目光。

    「……请不要和其他女生一起回家。」

    「你以为我会吗？」

    「不会，但是可能会有女生主动邀你……那个，虽然不是说不行，但我不喜欢那样。前阵子也有女生找你搭话……」

    周没有不小心发出声音真是奇迹。

    （……她该不会在吃醋吧？）

    只要看到周平日对真昼的态度，根本就不会有人邀他，可是真昼似乎还是会感到担心。

    顺带一提，之前有女生找周搭话，是在帮两人的感情加油，没什么好担心的。

    真昼显得有些不自在，一脸依赖不安地抬头看著周。尽管那样子可爱得让周很想摸摸她的头，不过周围还有人，因此他打消了这个念头。

    上次就是因为这么做，结果让目睹真昼笑容的人都全身僵硬了。这次他不会再重蹈覆辙。

    「放心，我只会看著你，也不会答应别人的邀请。顶多是被千岁带著到处跑。」

    「……那就好。」

    千岁似乎在许可的范围内。再说有树在，千岁绝对不会把周视为那种对象，而周也不可能在意千岁。所以真昼才会感到放心吧。

    真昼听周这么说，有些安心地放松了肩膀的力量，随后用有些害羞的表情抬头看向周。

    「还有，那个，万一让你误解的话就不好了，所以我先告诉你我要去哪里。」

    「不需要保密吗？」

    「嗯、对。」

    说是不需要保密，真昼却欲言又止。不过，她似乎是打算继续说下去，所以周便老实地等她开口。

    「那、那个……我是要去买东西。」

    「是吗？这没什么好害羞的吧。」

    「我和千岁同学……那、那个，要去买泳装。」

    「……泳装？」

    进入七月后，商场的确正式开始卖泳装了。

    周他们经常去逛的商场就设有一个专门卖泳装的区域。班上的女生们也说要去买，周还记得很清楚。

    只是，周没有想过真昼居然会自己去买泳装。

    毕竟她不会游泳。

    她本人曾亲口说是因为不想游泳，才选了没有游泳必修课的学校。不管怎样，她应该不会游泳吧。

    而那样的真昼现在要去买泳装了。

    「……我们不是要一起去泳池吗……？」

    真昼忸怩著缩起身体，害羞地小声说道。周听了顿时僵住身体，手盖在自己的脸上。

    （……别用那种表情说啊。）

    不出所料，还留在教室里的同学正看著这边。

    从傻眼的表情到欣慰的笑容等……各种表情朝著周，让他尴尬羞耻得冷静不下来。原本就被真昼害羞的表情撩得心脏狂跳，又置身于这种气氛中被盯著看，他整个人都坐立不安了起来。

    「……是喔。那……你就去吧。」

    「好、好的……你喜欢怎样的款式呢？」

    「不露太多的那种。」

    周不得不立刻回答。

    以真昼的身材，她不管穿怎样的泳装都会很好看，但最好还是那种没有多余裸露的款式。

    毕竟周已经和真昼交往几个星期了，却几乎没有看过真昼露出来的肌肤。

    她在学校会把扣子扣到脖子，也穿著裤袜。那严密滴水不漏的打扮反而让人担心她会不会热。

    至于在家的时候，她基本上不会穿看得见胸口的衣服，裙子也是以长裙居多。穿短裤时也会在里面多穿一件裤袜。

    也就是说，周几乎没见过真昼身体的肌肤，应该说从来没有过。再说也没机会看。

    在这种状态下，若真昼挑了件性感泳装换上的话，他恐怕会当场蹲在地上站不起来吧。

    看到周如此断言，真昼先是瞪圆了双眼，然后噗哧一声笑了出来。

    「这话很有你的风格。」

    「我会死。不夸张的款式就好。」

    「呵呵，该怎么办呢？」

    「真昼！」

    「我会和千岁同学商量，挑选会让你高兴的那种。」

    看著微微腼腆一笑的真昼，周抿紧嘴唇。

    （还是传讯息给千岁，叫她不要推荐奇怪的泳装吧。）

    这不仅攸关他的死活，就算是为了别让真昼被周吓得退避三舍，也必须阻止千岁。

    周决定传讯息给现在不在教室里的千岁。见真昼像是在想著要怎么恶作剧，周忍不住戳了戳她的脸颊。

    到头来，真昼还是没告诉周，自己买了怎么样的泳装，只是促狭地岔开话题说：「敬请期待我穿上的那天。」

    周姑且叮嘱过千岁，但他自己也很怀疑千岁会听话。周反而觉得她会兴冲冲地怂恿：「周会喜欢这个的。」然后推荐裸露度高的泳装给真昼。

    「算我求你，别买太花俏的啊！」

    他的自言自语在浴室里回响，只有他一个人听见。

    由于真昼主动承担，因此周把饭后的收拾工作交给她，现在正在洗澡冲掉身上的汗水，却满脑子想著泳装的事情。

    周也是高中男生，自然会妄想女朋友会穿怎么样的泳装。

    毫不保留地展示出苗条的身体，那样的姿态想必十分迷人。她的身体曲线原本就凹凸有致，要是穿上比基尼，周铁定无法正眼直视。

    仅仅只是想像，心脏就变得喧嚣起来，身体也像火在烧一样。虽说这也是泡在浴缸里的关系，他却感受到了另一种不同的热意。

    （……她大概穿什么都很适合，只是我不好意思看，而且我能站在她旁边吗？）

    周有权看真昼，也有权站在她身边，只是会被她的存在衬得相形失色。

    周瞥了一眼自己的身体，距离理想还有很大的距离。尽管原本就没长赘肉，腹肌的凹凸线条也逐渐变得肉眼可见，仍然没达到理想的体型。在其他人眼中，可能还是「瘦长」的印象更加强烈吧。

    不论怎么想，他都不符合「可靠」或是「有男子气概」的形象。

    虽然希望自己长得再结实健壮一点，但因为父母都是身形瘦长的人，这大概就是遗传吧，没有办法改变。不过幸好自己长得高，这一点周倒是非常感谢父母。

    「……跟门胁商量一下，增加肌肉锻炼的量吧。」

    周已经打好底子，也开始觉得最近肌肉锻炼的负重不足了。只要在能够承受的范围内稍微增加锻炼强度，等到穿泳衣亮相前就可以练出比现在更好的体型了。大概。

    既然决定要成为配得上真昼的人，就不能疏忽懈怠。就算是为了增加自信，他也得再加把劲才行。

    周叹了口气，把半张脸泡进水里。

    在妄想真昼穿泳装的样子，想像自己站在她旁边并为此烦恼的过程中，他泡澡泡过头了。

    平时只会泡十分钟左右，这次却泡了半个多小时，由此就能看出他有多么苦恼。

    洗澡花了三倍以上的时间，时间已过了十点半。周在洗澡时确认了浴室里的防水时钟，所以不会有错。真昼通常会在十点回到自己家，她现在应该已经回去了。

    得出「她当然已经回去了」的结论，周擦乾身上的水滴后迅速穿上衣服。因为泡了太久，身体还很热，所以周没穿上衣，打算去吹空调凉快一下。

    他穿上运动裤，头上披著毛巾，离开了更衣室走回客厅。这模样要是被父母看见，八成会被念「邋遢」或是「小心肚子痛」吧。

    周心想著有没有什么好看的节目，看著电视的方向走到客厅。这时，他发现熟悉的亚麻色头发正披散在沙发靠背上。

    （她还没回去吗？）

    真昼平常不会这时候还留在这里，这次却难得留下来了。

    她微低著头，看著手边的方向移动手臂。可能是把要在家里念的书换成在这里完成吧。看到她一如既往地努力，周佩服地走到她身边。

    「难得看你留到这个时候。」

    周拿起桌上的遥控器转台，出声向专心的真昼搭话，而她似乎也在此时注意到周，却才刚抬起头就僵住了。

    「啊！咦、咦……」

    「怎么了？」

    「为、为什么，不穿上衣呢……！」

    夏天洗完澡后，周常常会光著上半身，他不觉得有哪里奇怪，可是真昼却明显慌张起来，还用手掌捂住脸。

    从指缝间能看到泛红的皮肤。

    「那还用问，因为很热啊。」

    「我、我还在这里，请你别穿成那样。」

    「喔，我以为你回去了……已经十点半了喔。」

    「我是想跟你说一声再回去。」

    周理解了她还留在这里的理由，坐到她身旁。

    真昼的肩膀马上抖了一下，周忍不住笑出来。

    「……有那么害羞吗？」

    「当然害羞啊！」

    「可是，既然你买了泳装，表示你也知道会看见我穿泳装的样子吧？这样穿也不行吗？」

    「呜……」

    真昼是想跟周一起去游泳，所以才说要买泳装的。

    那么，她应该会想到周会穿泳装。毕竟要游泳，这也是理所当然的事。

    也就是说，她会看到周打赤膊，这就是前提。明知如此，她看到周的上身却狼狈成这样，搞得周都担心起她还能不能去泳池了。

    既然真昼看到周会害羞，她能不能忍受周围的男性穿泳裤是个问题。

    他们还不是情侣时，真昼看到周半裸时也很难为情，这就表示她对男性露出皮肤一事感到抗拒吧。这令周不太放心让她去泳池或海边这些地方。

    「……买了泳衣是很好，但你也有可能去不了泳池喔。」

    「话、话是这么说没错。」

    「那就趁现在习惯一下？」

    周现在的裸露程度比泳装还少，可以趁机让真昼习惯，可是她却连连摇头。

    「不、不行。你现在这个样子我不行。」

    「为什么？」

    「……周、你，感觉、特别性感。」

    「性感？」

    「刚洗完澡的样子，我实在没办法。」

    真昼之所以从刚刚开始就不愿与自己对视，原来不只是看到身体的原因。

    就算真昼说周很性感，周也自认为没什么魅力，然而真昼似乎不这么觉得。

    刚洗完澡的真昼的确也性感得不得了。看来喜欢的人洗好澡的样子，会给人更强烈的印象吧。

    站在平常被真昼刺激得不轻的立场，看到她像这样手足无措的样子，周心里倒觉得有点痛快，稍微被勾起了施虐心。不过，要是玩笑开得太过火，恐怕会让她害羞到整个人烧起来。

    「要是你那么讨厌的话，我就去穿上衣服。」

    「我、我不是讨厌……请、请等一下，我会努力的。」

    「不，如果你不努力就忍受不了，我还是去穿——」

    「接、接下来要是不习惯就伤脑筋了！因为、我要跟你一起去、泳池。」

    听见她这惹人怜爱的决心之词，以及朝这边瞥了一眼后马上红著脸、视线游移著飘到别处去的模样，周没有催她，而是静静看著她努力的样子。

    周之所以没有太过调侃她的反应，是因为换作自己站在真昼的立场，他的视线绝对会游移闪躲到绝对看不见真昼的地方，而且不只视线，说不定连身体都会立刻夺门而出。

    「……我知道你一直在努力，并且得到了相应的成果，支持你的我也很高兴。」

    「嗯。」

    「可、可是……那个……要怪你最近太帅气了！自从有了自信就变更帅气了。这样不行，太狡猾了！」

    「狡猾——」

    「只有我一直心跳个不停。」

    「……这话我可不能当作没听见。」

    周知道自己让真昼心跳不已，却没想到真昼会以为他没有心跳加速。他的心脏和真昼一样，比平时跳得更加剧烈。

    除此之外，与真昼相伴的周心中还怀著她想必不会有的纠葛。在他看来，狡猾的是真昼才对。

    周心想要让真昼多少体会一下自己的感受，于是把手伸向她背后，直接将那纤细的身躯拥入怀里。

    没有正眼看他的真昼一时措手不及，被他轻松抱住，脸颊还贴上了裸露的皮肤。

    娇小的身体露骨地产生动摇。

    「周、周周周——」

    「……你可以骂我性骚扰，也可以马上逃开，但我希望你多少理解我的感受。」

    平常的周根本不会像这样光著上身抱住她。说起来，周也不会故意打赤膊出现在她面前，今天是不得已而为之。

    「我现在心跳也很快……我好歹是男人，对于这个状况、当然会比你有更多联想。」

    周很清楚造成这个状况的原因在于自己，所以他不会怪罪真昼，但光是在夜晚和恋人单独相处，就让他怎么也冷静不下来。

    所以，不可能只有真昼一个人心跳加速。

    怀里的真昼脸颊贴在周的胸口，好像听见了他的心跳声。她一下子变得满脸通红，同时惊讶得频频眨眼。

    看她像是明白了自己的意思，于是周松手放开她的身体，可真昼却依然靠在自己身上，没有要移动的意思。

    「……抱歉，吓到你了吧。」

    「我、我不是被吓到……那、那个……只是在想，这样看起来，你真的、很像男人。」

    「不然你以前把我当成什么啊？」

    周以为真昼语带挖苦，差点就要皱起眉头时，真昼慌张的眼神和颤抖的身体，又让他缓和了僵硬的表情。

    「不、不是说以前没把你当男人看喔。只是，那个……像这样直接贴在一起的时候……就感觉你、很有男人味。」

    尽管有些难以启齿，真昼还是坦率地回答了。她用犹豫却稳定的动作碰触周的身躯，彷佛在轻轻抚摸著易碎品一般。这让周在感到害羞以前，反而是搔痒的感觉更强烈些。

    「……因为你很瘦……」

    「抱歉啊。很不可靠吧。」

    「哪有。那个，比、比我想的更硬、更结实，所以我吓了一跳……」

    真昼用指尖划过周身体的中心。

    周没有什么突出隆起的肌肉，但他的锻炼也没有白费，身材还算紧致结实。指尖划过他若隐若现的腹肌，确认著触感。

    虽说是为了让真昼习惯裸露的皮肤，可是一种混杂著非常痒、躁动，以及羞耻的感觉一股脑儿涌上来，让周陷入了拚命忍耐不出声的状态。

    「我从来没碰过男性的身体，感觉很新鲜，也很惊讶……」

    「……是你的话可以随便摸，不过要是摸太久，会发生一些让你困扰的事情喔。」

    真昼抬起头看著周，眨了眨眼。她的眼中含羞，却清澈纯洁无比。这让周感觉好像只有自己心里有鬼，胸口隐隐作痛。

    只不过，这种指尖在皮肤上轻拂过的触摸方式，几乎要让他产生非常不妙的反应，周还是想让她停下来。他可不想吓到真昼。

    「你摸这么久，我可能也要摸回去了喔。」

    周半开玩笑地轻碰真昼的腰，结果她马上发出「呀！」的惊呼声，身体还抖了一下。她原本就十分怕痒，只是轻轻碰一下都会让她发抖，所以周明明只用了很小的力气，她却回以过于敏感的反应。

    周原本想轻触一下就收手，要是真昼讨厌的话，就马上放开她并道歉，但她的反应不像是厌恶，反而害羞得眯起眼睛，将额头抵在周的胸前。

    「我、我喜欢被你摸，所以没关系……但是别搔我痒哦？」

    真昼整个人依靠在自己身上，抬眼看了过来。她恐怕对自己的武器一无所知吧。

    不论是话语、表情、眼神、姿势，或是甜美的气息，无一不在猛烈削弱周的理性。只要再推一把就能轻易使理性的堤防崩溃了。

    周先咬住嘴唇，靠疼痛勉强压下了冲动，然后才凑近看向真昼的脸。她眼中没有怀疑，也没有警戒，只映著自己的身影。

    「……真的可以摸？」

    「为、为什么不可以摸呢？我之前也说过想被你触碰了吧。既然我摸了你，那么你也有权利摸回来。情、情侣不是都这样吗……？」

    「不、不是，虽说是我的错，但是现在这个状态不太妙耶……你懂吗？」

    周认为她没有注意到这个再往前踏出一步就无法回头的情况，所以向她询问做确认。真昼听了先眨了眨焦糖色眼眸，然后脸上刷地像是冒出蒸气一样变得通红。

    她的嘴唇翕动著想说些什么，却终究没说出话来。只是缩起身体低下头。

    她看起来不像是要逃走，可是连那对从发丝间露出来的耳朵，也像是被羞耻所染红了。

    「呜，那、那个……还、还是以后、再说好了……」

    低哑颤抖的嗓音好不容易才挤出这句话，向周请求延期，所以周也撇开了视线，点点头说：

    「……我也要拜托你……我、我怕一不小心就出手……或者输给冲动。」

    高中男生的理性可谓脆弱无比。假如真昼现在展现出毫无防备的模样，很可能就被自己直接抱回卧室了。

    周已经决定要珍惜她，也想好好体会两人之间所累积的时光与经历，所以不希望随著本能跳过好几个阶段进行到最后一步。更别说结果失去更多、并为此难受的会是真昼了。

    周自己也是压抑按捺著才说出这些话。真昼听了之后身体哆嗦了一下，抬眼观察他的脸色。周强忍著掩藏不住的羞涩，轻轻摸了摸她的头。

    「算我拜托你多注意一点，我想好好珍惜你。」

    听见周的低语，真昼则是用有些空洞无力的声音害羞地回道：「我、我会尽力的……」

第五卷 第8话 请勿喂食

    开始交往后过了一个月。

    周到现在还没有主动亲吻真昼，不知道该怎么和她接触。

    虽说两人会牵手或是拥抱，但之后就没有进展了。

    前几天周还光著上身抱住她，结果却什么都没有做。如果这件事被树知道了，铁定会被嘲笑。当时的周认为不出手的判断并没有错，可是他也理解自己要是被指责不像个男人的话也不奇怪。

    周确实想加深两人之间的关系，却也害怕向前一步。万一被拒绝、或是伤害了真昼惹她哭泣，周可以肯定自己会一蹶不振。他也知道这就是为什么自己被叫作胆小鬼的原因。

    周瞥了一眼坐在旁边的真昼。

    自从真昼表明可以摸她以后，几天过去了。尽管隔天她一直表现出心神不定的样子，又很快地发现周没打算做什么，于是恢复了往常的态度。周本身也在烦恼为什么反而是出手的那一方表现出僵硬的态度，但他怎么样也压不下紧张的情绪。

    「……怎么了吗？」

    注意到视线的真昼一脸诧异。她好像没发现周心里的矛盾。

    「呃，该怎么说……那个，我不晓得、要怎么摸你比较好。」

    周接著加上：「我是想摸你，但是不敢随便乱摸。」这种只能说是胆小的补充后，真昼像是回想起前几天的事情，因而瞪大眼睛，视线开始闪躲。

    看她那副完全没有意识到的反应，周不禁笑了起来。

    「呃，你想要我怎么做？」

    「……这种事该问我吗？」

    「那、那是因为你是被摸的人吧？我不想做你不喜欢的事，也想尽量对你温柔一点。」

    周绝不希望因为自己一时的情感冲动而使真昼不快，他也会受到良心和理性谴责。另外，要是被父母亲知道的话，也会受到责备。

    正因为第一次交往没有余裕，才要尽可能地为对方著想。要是惹哭她或是被她所厌恶，周的心里也会很受伤，所以还是想满足真昼的希望。

    周怀著这样的想法凝视真昼，只见她坐立不安地扭动身体之后，便依靠到自己肩膀上。

    「这、这也没什么，可以随你的心意来摸，但是不准搔痒和捏肚子。」

    「……你没有可以捏的肚子吧？」

    「我是有做好身材管理，但是不管有没有赘肉，女生都不喜欢被男朋友捏肚子。」

    「我是不会做你讨厌的事啦……不过，真的可以吗？」

    「我都说可以了！」

    尽管真昼坚定地说可以随意触摸，但即使是情侣关系，她似乎还是有点害怕将自己托付予男性，让他随意触摸身体。从身体接触的地方，可以感受到她肩膀的颤抖。

    明白真昼愿意接受他时，周一方面感到高兴，另一方面也告诫自己绝对不能太过粗鲁。

    周是很想摸摸她，却一时不知该怎么付诸行动，犹豫了足足十秒钟以后，他用手扶起依靠在自己身上的真昼，随即温柔地将她拥入怀中。

    周感觉到那纤细身躯在怀里瑟缩发抖著，于是用轻柔的动作轻轻拍抚她的背，让她僵硬的身体放松下来。

    细心的动作显示周无意做任何让她害怕的事情，真昼于是放松身体，又整个人依偎到他身上。

    「……放心，我什么都不会做。」

    「我、我不是怕……那个，我更多的感想是害羞……或者应该说期待。」

    「期待？」

    「就、是……接吻之类的。」

    真昼把脸颊贴在周的胸口磨蹭，话说得愈来愈小声。这下换成周的身体抖了一下。

    「……我、我知道周你很喜欢我，也把我当成宝物一样珍惜……可是，我还是想要、更多地、感受这份喜欢。」

    真昼开口说出如此惹人怜爱的话语，让周的心头涌起爱意。

    真昼平时就三百六十度无死角地散发可爱，现在又不自觉地将这特大号的可爱甩到男朋友脸上，导致周的脑袋和理性正一起陷入摇摇欲坠的状态。

    周怕自己稍不注意就会紧抱住她，直接一口咬下去，只好用力咬住嘴唇，压下这股冲动。

    「我没想要催你，也知道、这样请求太、太不知羞耻了。」

    她脸上的表情混杂著羞涩和愧疚，泪眼汪汪地低语。周听了之后再也无法忍耐，立刻把脸埋到她的肩头。

    「……真讨厌。」

    真昼似乎听见了这句低语，不安地颤抖著。周不希望她误解了自己的意思，于是凑近看向她含泪的双眼。

    「你就是这点不好。说这么可爱的话，我会控制不住自己，也不想放你回家了喔。」

    周又接著嘀咕：「你倒是考虑一下我听到这种甜言蜜语以后的心情啊。」抱紧了真昼的身体。

    「我觉得你应该更爱惜自己一点。」

    「我、我有爱惜自己，我是因为喜欢你，所以才想要让你随意触摸。」

    「别再说出危险发言了。不要动摇男人的理性。」

    「动摇……？」

    「……如果你知道我多喜欢你，还说出这种话，那你可真是个小恶魔。」

    周不禁怀疑她是不是笃定自己不会出手，才会像这样诱惑自己，可是在这方面很纯情的真昼不可能这么熟练。也就是说，真昼是在毫无自觉的情况下来诱惑自己的。这样反而更可怕。

    真昼可能察觉到周苦涩面孔下的忍耐。尽管她的脸上微微泛起红晕，仍用撒娇般的眼神抬头看向周。

    「……我相信你唷？」

    「感觉我的信任被你挟持了。」

    「我、我不是那个意思。看到你在苦恼，总觉得……很幸福。不、不是说我很开心唷。能感觉到你很重视我，心里暖洋洋的，觉得自己被爱著……」

    那流露出喜悦的低语让周不禁凝视著真昼，而她则回以腼腆一笑。

    「以前小雪阿姨教了我很多事情，但我知道像你这样愿意倾听对方的心意、尊重对方心情的人非常难得。我知道你很尊重、珍惜我，所以上次也给了我选择权。」

    正因为珍惜真昼，所以不想做有违她心意的事情——真昼不仅清楚感受到了周的心情，还希望周能对自己怀有渴望。

    面对哑口无言的周，真昼再一次露出了腼腆的微笑。

    「我打心底觉得，能喜欢上你这样的人真是太好了。」

    看著她脸上浮现出高兴、幸福，以及充满爱意的笑容，周再也无法忍耐——他将嘴唇印上那软绵绵的白皙脸颊。

    他感受著那远比自己的还要光滑柔软的脸颊，将爱意倾注其中，落下一个温柔至极的浅吻。很快的，红晕在雪白的脸颊上以吻到的地方为起点逐渐蔓延开来。

    「那个……我亲了你的脸颊，可以吗？」

    虽因一时冲动而亲了真昼的脸颊，周却事后才后悔地想，是不是先告诉她一声比较好……？当他一问完，真昼的脸上便绽开了愉悦又幸福的笑容。

    「……我觉得，这种事情不是得到允许后才问的。」

    「我有什么办法……呃，该说是再也忍不下去了吧。抱歉，我擅自亲你。」

    「你真有礼貌呢。我怎么可能讨厌你对我做的……哎，虽然我不太想被搔痒和捏脸，但也不会真心讨厌。」

    说完，真昼很快也将嘴唇贴在周的脸上当作反击，然后凑到他耳边低语：

    「我怎么可能讨厌被男朋友亲呢。」

    （啊啊真是够了……！）

    就因为她是无意间做出这种举动，所以才恶劣。周内心烦闷挣扎著，再次吻上那如白瓷般洁白的柔软脸颊。

    他将内心盘旋翻腾的欲望强行关进理性的牢笼中，只是重新抱紧了怀里娇小的身躯，疼爱女朋友这惹人怜爱的模样。

    「我说，要是你觉得有危险的话就阻止我。现在就挺危险的了。」

    「危险，是吗？」

    「感觉好像会失控。已经到极限了。虽然我知道这样很逊啦。」

    「……失控的话，会怎么样？」

    「大概会把你弄哭。」

    周不想强迫真昼，也不想惹哭她，但总有些冲动压抑不住。现在他抱紧并享受著柔软身躯，原因也出在这股难以反抗的冲动上。他还能忍耐著不进行下一步，这事本身就几乎是奇迹了。

    周猜想，就算自己直接进行到下一步，真昼大概也会原谅他，然而正是因为周想要珍惜她，才没办法允许自己出手。

    不过，为了驯服这股无可奈何的冲动，他稍微松开了枷锁。

    周嗅著不知为何比刚才更加强烈的甜美气味，慢慢将嘴唇贴到真昼的脖颈处。

    她的脖颈纤细且白皙，几乎能看见里面的血管。嘴唇只是轻擦而过，真昼纤弱的身躯便为之颤抖。她并没有表现出厌恶之色，只是身上发痒似地扭动著。

    嘴唇慢慢地滑过，来到根部附近时，周将甜美的气味满满地吸入鼻腔，然后轻轻咬了上去。

    他当然没有用足以留下齿痕的力道，然而明明只是轻咬，真昼却发出了一声「呀！」的尖叫。即使如此，她还是没有躲开，而是紧抓著周的衣服，默许了他的动作。

    那太过可爱的反应差点摧毁了周的理性。他勉强控制住自己，最后在制服底下被遮掩的位置轻轻吸了一口。

    看著雪白肌肤上唯一染上颜色的地方，周感到愧疚、怜爱、兴奋，以及微微的优越感和征服感，忍不住感慨自己终究是个肤浅的男人。

    他抬起头，发现真昼满脸通红，正用含泪的双眼看著自己。她眼中没有任何厌恶，而是盈满了羞涩。

    「真的很抱歉。呃，是我不好。」

    周马上就察觉自己做过头了，正想低头道歉时，真昼张开了原本紧闭的嘴。

    然后直接咬上从他T恤领口处露出来的、靠近肩头附近的脖子根部。

    她这一口彷佛带著「嘎噗」这样可爱的拟声词，之后她努力用嘴唇在上面吸吮著，可是却失败了。她嘴巴的动作或许更像是在咀嚼。

    过了一会儿，真昼松开嘴，发现周的皮肤上别说是留下痕迹了，甚至完全没有改变。她一脸不解，然后也许是注意到周的视线，于是用夹杂著别扭、撒娇，以及充满了信赖的眼神看了回去。

    「……以牙还牙嘛。」

    那简直像在说「你有意见吗？」的语调，连同那完全没留下痕迹的举动在内，都让周觉得可爱得要命。

    周强忍著直接把人紧抱起来带回房间的心情，闷声说：「你这笨蛋。」再次把脸埋进她的脖子处，并且留意著不要又吸上去。

第五卷 第9话 暑假开始

    「耶——！我们的暑假终于到来啦——！」

    「你怎么那么嗨啊？」

    七月后半，结业典礼和宣布注意事项的班会结束后，获得了自由的学生们正愉快地聊著暑假的安排。

    班会一结束，树就瞬间变得兴奋起来，让一旁看著的周只觉得又热又烦得要命。

    「那还用问，地狱般的学期宣告结束，之后就是天堂……乐园即将到来……！」

    「那只是因为你不喜欢上课，我又不讨厌。」

    「资优生给我闭嘴。你跟椎名同学亲热的时间也会增加啊。」

    「还亲热咧……我说啊，我们也不是二十四小时都黏在一起喔。」

    更多时间是两人都不讲话，各自做喜欢的事情。

    在同一个空间相处时，两人常常一起念书或是分担家务，并不是一直都在卿卿我我。

    真昼对于学业的态度自不用说，为了健康与美容，她还会做做运动或是保养身体。周不时也会配合著一起跑步锻炼。若是认为两人老是黏在一起可就大错特错了。

    「……坦白讲，你们只是有意识的亲热难度很高，其实一直在无意识地亲热。」

    「哪有？」

    「你们大概偶尔会互相注视然后笑一笑，还有挽著手臂，牵牵手之类的。」

    周无法否定。

    他虽然不怎么和真昼拥抱，但是这些小小的肢体接触倒是平常就会做。

    由于亲热的标准很难界定，周没有把这些小动作当成亲热。不过，看在一般人眼里这似乎就是所谓的亲热。

    「你看。你们的互动可是让人光是看著就会感到热起来。对吧？优太。」

    「啊哈哈，对啊。总觉得在旁边看著都会害羞。」

    「连门胁你也……」

    「哎，不过这样想要介入你们的人就变少了，所以我不认为这是坏事。」

    的确，至少在同年级里，没几个男生像预想中那样骚扰他、找碴，或是做出抢夺真昼的行为。

    这主要是因为真昼毫不掩饰她对周的喜欢吧。她不会理睬周以外的人，所以那些人就放弃了。

    即使如此，周也做好了被抱怨找碴的心理准备，可是班上同学反而营造出守护的氛围。老实说，周无法理解他们的想法。

    「说真的，你没被找麻烦，也是因为有椎名同学施加压力。」

    「压力？」

    「或者说是牵制？看到运动会时的那个情况，他们哪敢做什么啊。要是你被怎么了，椎名同学肯定会发飙。」

    「真昼发飙……我想像不出来。」

    「我也想像不出来，可是她绝对会生气吧。椎名同学多才多艺、人长得漂亮，老师也非常信任她，要是和她敌对的话会很可怕。」

    树接著补充：「让平时那么温柔的人生气，绝对会很恐怖。」周也在心里偷偷表示赞同。

    （她大概是不能惹火的类型。）

    周也说过，他不太能想像出真昼生气的样子。

    却知道一旦惹她生气，就会很不妙。

    正因为真昼脸上总是带著温和的笑容，不会因为一些小事而生气；因此一旦越过红线，她八成会面带笑容，以正确言论驳倒对方。考虑到运动会时发生的事，这也不是不可能。

    周没打算惹她生气，何况要是他做了什么，真昼在生气以前应该会先感到伤心，所以周决定要尽量让真昼保持内心平静。

    「……你有打算要让我生气吗？」

    当周正在内心发誓时，真昼便和千岁一起走了过来。

    「椎名同学。不是在说我，我们是在聊如果周被找麻烦的话，你会生气这件事。」

    「那是当然的……但不会到发火的程度。我会当面跟对方交涉到他能理解为止。」

    看著真昼的微笑，树的身体微微发抖著。

    想必她会和刚刚所宣告的一样，竭力说服并使对方理解吧。她应该会以笑容和讲道理为武器来逼迫对方，从而使对方同意。从这方面来看，真昼还是让人不想与她敌对。

    「周，你可不能惹真昼儿生气唷。」

    「我不可能做让她生气的事情吧。我还想问要做什么才会让她生气咧。」

    「……劈腿之类的？」

    「你觉得有可能吗？」

    「我是觉得不可能啦。以你的性格来说就不可能。周你一旦对谁敞开心扉，应该就会很珍惜那个人。」

    「……谢谢夸奖。」

    「哎，可是太过珍惜，人都变胆小了。我觉得只亲在脸颊上就很胆小。」

    「真昼！」

    「不、不是的，我没有不满喔……呃，因为她问了痕迹的事情。」

    「好，忘掉这回事吧。」

    既然真昼是被问了之后说出事情的始末，周认为最好还是不要谈起这个话题。

    「啊，那是吻……」

    「树！」

    「好好，我这好朋友真容易害羞。那个我们平常都在做了。」

    树喊了千岁一声徵求同意，然后开始和她卿卿我我的，周则在心里暗自嘀咕「我又不像你们两个已经转大人了」。

    树和千岁已交往了两年，当然已经进行到周和真昼尚未到达的阶段。树也跟他说了不少这方面的事，所以周并不怎么吃惊，只不过会莫名感觉有点羞耻。

    真昼可能也从千岁那边听说了。她的脸刷地一下子变红。大概想像到了跟周一样的事情。

    （……还早得很吧。）

    他们甚至没亲过嘴，所以身体的结合恐怕是极其渺茫的目标。周也没有很迫切的欲望，只能依照两人的步调慢慢走近了。

    周一和真昼对上视线，她的脸顿时变得更红，并且低下了头。周也顿时感到害羞得要命，马上把目光从她身上转开了。

    「真昼，什么时候去我老家比较好？」

    真昼在结业典礼后先回了自己家一趟。当她来到周这边时，周这么对她问道。

    这件事原本应该早一点决定的，可是周和真昼交往之后就变得飘飘然，还有很多事情要忙，所以就没和她商量。因为志保子说过随时都可以回去，所以只要真昼空出时间，周应该就会和往年一样，在八月的盂兰盆节那时候回去。

    听周这么一问，真昼眨了眨眼睛。

    「……啊，还是说你不想去我老家？」

    「不、不是的，只是我现在才想起要去你的老家打扰……那个，我随时都可以。」

    「这样啊。那就要安排一下待多久了。去年我回去待了两个星期左右，其中包含了盂兰盆节。」

    看到真昼连忙摆手表示她不是不想去，周露出苦笑，开始烦恼要在那边待多长的时间。

    树和优太他们目前还没有邀请周在盂兰盆节时去哪里玩，而且盂兰盆节通常是和家人一起度过的，他们应该会在那个时候回家吧。因为不需要返校，要回去的话就是那段时间了。

    去年，周连基本的家事都懒得自己做，所以就在老家待了超过两个星期，不过今年真昼也在，还要配合她的安排才行。想要多待一阵子的话，应该就是一到两个星期吧。

    「我没什么特别的安排，也还没有决定好和千岁同学去玩的日程，所以、那个，你来决定要带我去多久吧。」

    「那就两个星期左右好了。会待满久的，这样可以吗？」

    「好。」

    既然她没什么特别的安排，那就按周提出的天数定下来了。

    由于真昼是女性，应该需要很多衣服，周提议先把行李送过去，并事先传了讯息给志保子。

    志保子应该正在工作，不会马上回覆，但她大概会兴高采烈地答应，然后尽可能把他们留久一点吧。母亲喜欢可爱的人事物，加上真昼的性格很好，所以她非常中意真昼。

    「话说，我妈应该会特别高兴。」

    「呵呵，对啊。」

    「……你要做好心理准备。」

    「咦？」

    「我妈会想缠著你的。」

    志保子绝对会缠著真昼不放。

    毕竟母亲一直都想要个女儿，她肯定会趁这个机会，把真昼当自己的女儿一样疼爱，还会拉著她做很多事吧。

    「那样我是很感激啦……」

    「那就好……话说——」

    「嗯？」

    「……是不是该告诉我爸妈我们开始交往的事情了啊？」

    周迟疑著小声说完后，真昼也僵住了。

    真昼好像还没有向志保子报告，可是一起回老家的话，志保子说不定会从两人的态度中察觉出什么，然后捉弄他们。周心里很矛盾，不知道要不要事先坦承以减轻伤害。

    然而这么做只是有减轻伤害的可能性，说不定反而会扩大伤害，这就是志保子的可怕之处。

    「……怎、怎么办？要做这种正式报告也很难为情呢。」

    「对啊。我妈绝对会追问到底。」

    「可是，我从志保子阿姨那里得到了她的宝贝儿子，我想还是该先说一声。」

    「是我得到你才对吧……」

    周心想这几乎是确定事项了，所以才会这么说，可真昼却在听到的瞬间立刻满脸通红地抱紧了靠垫。

    「……能乾脆说出这种事情是你的优点，不过那么乾脆地说出口就是缺点了。」

    「到底是优点还是缺点啊？」

    「只对我说的话就是优点。」

    「你觉得我会对别人说吗……？」

    真昼明知道周不会对其他人感兴趣，那她是在担心什么呢？

    「……还有这种地方也是。算了，我觉得这是你的优点，应该是修斗叔叔教育的成果。」

    「为什么会提到我爸？」

    突然听到修斗的名字，周一脸不解，但看真昼抱著靠垫依偎过来，仍先摸了摸她的头。

    这不是在讨好她，单纯是因为觉得她很可爱，才会疼爱地抚摸。真昼随即害羞地低垂眼帘，任由周的手摸著。总觉得她看起来好像很舒服，所以感觉应该不差吧。

    「……你将来可能会很像修斗叔叔。」

    「是吗？我的长相不是那种娃娃脸吧。」

    「不，我说的是内在。」

    「我也没自信可以变得那么沉稳冷静。」

    「……我不是这个意思。」

    真昼以勉强能传入周耳中的声音嘀咕了一声「笨蛋」，然后靠在他的手臂上，于是周故意把身体往后挪开，让她的身体失去平衡，滑落到自己腿上。

    那抹焦糖色忽隐忽现于开合的眼皮底下。周凝视她频频眨眼的样子，笑著用手掌拂过她的睑颊。

    「虽然我不能像他那样绅士，但也会用我自己的方式宠你。」

    「……我说的就是这种地方。」

    「我爸宠人的方式比我还厉害哦。」

    「……对我来说，是足以沉溺的地步了。」

    真昼将头枕在周的腿上，用自己的手包覆住周贴在脸颊上的手。她脸上露出安稳的表情，随后闭上眼睛。

    她的脸颊主动蹭了一下，嘴角漾起著笑容。

    「……可以让我沉溺得更深吗？」

    「你想要多少都可以……不过，下星期去游泳可别沉到泳池里了。」

    「……笨蛋。」

    她这次用别扭的语气可爱地骂了一句，周听得很清楚，忍不住笑了出来，然后又摸了摸她的脸。

第五卷 第10话 比较起来应该是可爱的

    去泳池当天，心里有些紧张的周在更衣室换衣服。

    他和真昼来到了郊外的娱乐设施后，两人先分开去换衣服……还没进去，就有些男人的视线落在真昼身上，不难想像她穿上泳装的模样会迷倒多少男人。

    如果这时千岁在，应该能巧妙地做些补救，不过今天来的只有他们两个。听到真昼抬眼看著自己说：「我想要两个人去。」周当然不可能拒绝。

    周下定决心，一定要从其他男人的魔爪中保护好真昼。他换上泳裤并披上防晒上衣，然后走出了更衣室。

    他到了约好的地方等真昼过来。她果然很慢。

    周不是因此感到不满，而是心想「果然是这样」。

    女性换衣服比男性更花时间，而且也要看更衣室的人多不多。

    他感慨著女生真辛苦，把身体轻靠在当作标志物的粗大照明支柱上。

    虽说今天是暑假，但还是工作日，所以人算是偏少的。不过挤满了人这一点还是一样。

    当他心不在焉地望著穿泳装的男女老少走过，就在人群缝隙间看见了熟悉的亚麻色头发。

    「周。」

    不出所料，心爱的女朋友正朝这里走来。

    但是，周开始觉得带真昼过来可能是个错误，因为随著她愈走愈近，追在她身后的众多视线也跟著移动过来。

    周平时不太会注意到，但其实真昼的美貌可说是极品，比起杂志上的模特儿也毫不逊色，不如说真昼的五官反而还更端整一些。

    那样的真昼穿上泳装，不可能不吸引众人的视线。

    「让你久等了。更衣室人太多了。」

    「喔、喔。」

    因为在水边，所以真昼没有奔跑，而是快步走来。她脸上露出淡淡的笑容，在周的面前站定。

    从正面看她穿泳装的样子，简直让人不知该把视线往哪里摆才好。

    真昼好像是被太阳晒到皮肤就会红肿疼痛的类型，所以她比别人更加注重防晒。一穿上泳装，便让她的肌肤衬得更为白皙。在日光下的那身肌肤呈现出毫无瑕疵的乳白色，甚至白到耀眼的程度。

    那与日晒无缘的皮肤所构成的肉体，用一个词来形容就是「完美」。

    周原本就知道她很纤细，现在看来更有这种感觉。紧致得没有多余的脂肪，看起来却又不会过瘦弱，仍保有女性的娇柔。那身肉体彷佛在主张身材不是愈瘦愈好，该突出的地方都有突出，镶著荷叶边的白底比基尼隐藏住的胸部坡度陡峭，描绘出隆起的柔软曲线。

    周原本就觉得她是穿得多才显瘦，但没想到会这么有料。尽管如此，与她娇小的体格相比又不会大得很不自然，而是恰好能掌握在手中的理想大小。

    生性拘谨的真昼选择了比基尼，让周感受到不小的冲击，但那么穿也不显得下流。偏大的荷叶边适度掩盖住了乳沟，再加上真昼的相貌，甚至给人清纯高雅的感觉。

    看到她穿泳装的模样，周的视线不禁游移起来。

    周只看过漫画杂志上的写真偶像，对他来说，穿泳装的女朋友实在太耀眼了。

    「……你觉得怎么样呢？」

    真昼走到了触手可及的距离后，含羞带怯地把手放在胸前这么问道。

    因为有身高差，周不小心看见隐藏在荷叶边下的果实靠拢在一起而形成的阴影，咽了口口水。

    「周？」

    看他没有反应，真昼一脸诧异地轻碰他的手臂，周这才解除僵硬状态。

    「……不、不合适吗？」

    不可能不合适。应该说太合适了，周都不知道视线该往哪里摆才好。

    「没这回事。很可爱也很适合你，我都在想要是这里只有我们两个就好了。」

    「谢、谢谢。」

    应该对女性的穿著给予赞美，何况这是可爱的女朋友为了自己努力挑选的泳装，不说一、两句感想还算什么男人。这么想的周坦率地将感想说出口，让真昼放心地松了口气。

    不过，真昼自己似乎也因为从未有过的裸露程度而感到害羞，一眼就能看出她的脸红得像火烧一样。

    周心想既然她会害羞，大可穿布料面积多一点的款式，但这大概是千岁怂恿的结果，所以真昼或许也拿她没办法。

    （话说回来——）

    周看了一眼周围，凝视著真昼穿泳装的男人可真多啊。

    就连有女伴的男人都愣愣地盯著真昼，还有人被像是他女朋友的女性打了。

    这些都能佐证真昼成为了水边的天使，可身为男朋友的周就有些不满了。女朋友穿著泳衣被人盯著不放，谁高兴得起来？

    「是很适合啦。但是……」

    「但是？」

    「……这样不行。」

    周脱下自己穿著的连帽外套式防晒上衣，披到她肩膀上。

    真昼原本就个头娇小，身材又纤细，穿著周的防晒上衣能遮掩到大腿处，足够挡开别人的视线了。

    当然，她美丽的腿部曲线也会引来视线，可惜没办法盖住整条腿，这也是不得已的。

    「穿上。」

    「可是……周你……」

    「……如果我说不想让其他男人看见的话？」

    这是周的真心话。

    真昼拥有凹凸有致的女性理想体型，当然会受人瞩目，这点他心知肚明，但讨厌的事情就是讨厌。如果可以的话，他还是希望能够独占。

    听见周在耳边低语，真昼的马上红到无法归咎于夏天日晒的程度。她小声回答道：「……好、好的……」

    真昼急忙拉上前面的拉炼后，周围的人便发出遗憾的叹息。能够阻挡男人们朝自己女朋友投来的非礼视线，周因此松了口气，握住了真昼从那松垮衣服挽起的袖子里露出来的小手。

    「来，走吧。」

    「好。」

    真昼轻轻点头，也回握住周的手，两人并肩慢慢走了起来。

    不管怎么说，毕竟是在水边，周原本就打算牵著她的手走以免她摔倒，不过这次更多的是包含了牵制的意义。

    周尽可能摆出大方的态度走在真昼身旁，前往浅水区。这时，旁边的真昼低声喊了他的名字，抬头看了过来。

    「嗯？」

    「……如果是两人独处的话，你就会多看我穿泳装的样子吗？」

    「那我大概会尽情地看，说不定还会动手摸吧。」

    周半开玩笑地补充：「不过盯著不放或是摸到身体恐怕会有危险，我会适可而止的啦。」他故意说得夸张了点，而真昼则露出了思索的表情。

    她足足烦恼了十秒钟左右，然后牵著手又缩短了距离。

    不仅缩短了距离，其实正确来说是紧贴著手臂。透过防晒上衣传来了丰满柔软的触感，结果这次轮到周脸红了。

    「真昼，顶到了。」

    「……『我是故意的。』这种时候的正确回答是这样吗？」

    「你心里的天使在罢工。」

    「女生在喜欢的人面前可以是天使，也可以成为小恶魔。」

    看来今天的真昼是小恶魔。

    嘴上这么说，她自己也是害羞得身体发颤，整张脸都红了起来，却还是坚持不肯放开，故意把胸部贴在周的手臂上。

    因为刚好碰在手肘的部位，周无法轻易移动右手。手臂一弯，手肘就会陷入她的胸部里面。

    「……要贴过来是可以，但是我会好好享受哦。」

    「你、你这么直接说出来，很让人害羞……不过，没关系。」

    「……笨蛋。」

    周没想到她会正面接受，不禁闷声低吟了一声，但他内心可不是这么回事。为了不意识到手臂上柔软的触感，他只能拚命在脑中不停背诵圆周率的小数。

    和无论如何都会吸引视线的真昼一起来到相对较浅的泳池后，他摇著手上的小防水包，看向旁边的真昼。

    「那你想怎么做？」

    「怎么做是指……？」

    「娱乐设施不适合认真教游泳，而且一下子叫你游，你也很为难吧？」

    「是这样没错。」

    周算是满会游泳的，所以他知道怎么教人，可是这里不像游泳学校设有泳道，教的途中肯定会撞到人。

    再说，娱乐设施的泳池偏重戏水，而不是给人认真游泳的地方。真正想要游泳的人，不会来这边人挤人，应该会去游泳学校吧。

    「你想学游泳的话也可以，但我是想……呃，难得有这个机会，我还是想跟你一起玩。」

    「那、那个，我也是。只要能和你在一起就好了。」

    真昼凑近身子，抬眼看了过来，让周切身体会到这个小恶魔的破坏力，周只好摸了摸可爱的女朋友的头，试图找回冷静。

    「那就一起放轻松玩吧。呃，而且要是认真游泳的话，你还得脱下那件防晒上衣。」

    真昼苗条与丰盈兼具的肢体，正隐藏在周的防晒上衣之下。如果要游泳，穿著它会很不方便，因此不得不脱掉。

    那样一来，周围的男性都会看著真昼，周却很有可能会避开目光。

    虽说欣赏女朋友穿泳装的样子是男朋友的权利，然而要是长时间盯著看，周恐怕会在各方面濒临死亡，所以不能如愿。

    从周的视角看去，真昼胸部附近的防御力非常低，攻击力却又很高，尤其无法直视。

    「……你打算一直遮住我吗？」

    「哎，我就觉得让你给别人看太可惜了……」

    「……你不想看吗？」

    「不是，我虽然想看，但是看了之后我肯定会死。」

    「为什么会死呢……」

    真昼一脸错愕，她大概不会理解这种感觉吧。

    周也是男人，当然有想看的欲望，但总不能害自己沦落到需要蹲下来遮掩什么的下场。假如真的变成那样，不仅会社会性死亡，对心灵也很致命。

    「……你看到我光著上半身的模样也快死了吧。」

    「那、那是因为……」

    「话说，我以为你看其他男人半裸也不行，不过你今天表现都很正常啊。」

    因为真昼很纯情，周还以为她看到别的男人穿泳装也会害羞，但今天真昼只有被周的言行闹得满脸通红，并没有因他人的穿著感到难为情。

    听到周指出这一点，真昼忸忸怩怩地缩起肩膀。

    「那、个，我只对你有兴趣……所以没看其他人。」

    「……喔。」

    「其、其实，今天看到你穿泳装，我的心跳也非常快。你和以前比起来……结实多了。很、很有魅力。」

    说完，她偷偷瞄了一眼周的上半身，视线有些闪躲。

    以前？是指真昼在他感冒时帮忙照顾他，第一次看见他身体的那一次吗？的确，周和那时候比起来，从生活习惯到自己的认知全都有了改变。当时周的体型瘦得被人叫豆芽菜也不奇怪，更是想都没想过健身之类的事。

    （……好歹锻炼出成果了吧。）

    若由常去健身房锻炼的人来看，这点成果或许会被一笑置之，可是以高中男生的标准来看，周希望自己已经渐渐练得结实起来了。

    「那个，你也很引人注目喔。不会太瘦，虽然有肌肉，却能保有健美的感觉，看起来很棒。」

    「谢了……被你称赞虽然很不好意思，但我很高兴。」

    「为、为什么？」

    「哎，就是想到那么纯情的你有在关注我……」

    「你、你瞧不起人吗？就算是我，那个……也会好好关注喜欢的人。」

    她这么说完，便将视线移到周的身体上，然而那道视线很快就又游离开来。真有她的风格。

    真昼像是察觉到周在偷偷笑自己，脸色一下子变得更红，竖起眼角瞪了过来。

    「你、你也没资格说我吧！心脏跳得那么快！」

    真昼索性把手贴到周平坦的胸口上，感受著他的心跳。周心想这也没什么好隐瞒的，于是坦率点头承认。

    如果有哪个男人第一次看到女朋友穿泳装的样子不会心跳加速，那就不算是个男人了。这是正常的反应。倒不如说光是能控制住自己的下半身，就很值得夸奖了。

    「……看到喜欢的女生穿泳装，不可能不心跳加速吧？」

    「是、是这样没错。那我心跳快一点又有什么关系！」

    「嗯。我很高兴看到你为了我心跳加速。」

    这也证明了对方是多么在意自己，让周感到怪难为情的，却又很开心。真昼要是太过在意的话，很有可能会整个人像煮熟了一样僵住身体无法行动，周还是希望她适可而止。

    周坦然承认后，真昼先是欲言又止地翕动嘴唇，接著死心地紧紧闭上嘴，直接搂住他的手臂。看来她是知道自己在口头上说不过他，打算以行动强行取胜，而周这次却紧抿著嘴任由她搂著，没有表现出真昼预料中的动摇神色。

    「不是突袭，所以没用的～」

    「……你嘴上那么说，心脏好像跳得比刚才还快了呢。」

    「要你管。」

    被自己的心跳出卖的周别过头，而真昼则是发出开心的笑声，把脸贴到他的手臂上。

第五卷 第11话 水边的搭讪无可避免

    结果被真昼闹得狼狈不堪的周试著让自己在各方面冷静下来，才和她一起下了泳池。

    对体格上已经算是成人的周来说，泳池的水位只到腰附近，可是对真昼来说却到了心口处，根本不能说是浅水了。她有些不安地仰头看著周。

    「……真昼，放心，不会溺水的。」

    「周，要是溺水了，只要三十公分的水深就会淹死人。」

    「我说啊……我不会让你溺水的。就算你真的溺水，我也会帮你人工呼吸。」

    周半开玩笑地鼓励她，真昼却还是不愿放开他的手臂，抬眼看了过来。眼中蕴含著像是别扭，又像是期待的感情。

    「……我要是不溺水，你就不愿意对我那么做吗？」

    听到她带有一丝不满的低语，周不由得凝视著她。

    真昼微噘起嘴，看上去有些不满……又像是在撒娇请求般，不知道是不是周多心了。

    那浅红色的嘴唇即使不涂护唇膏仍不失光泽，周不禁咽了咽口水，即使如此，他也不能当场丢弃理性咬上那甜美的唇瓣，便把视线向旁边错开。

    「……你、你再等一下……呃，在这里不行。」

    「我、我也没说想要现在就做，可是，那个……我以为你不想。」

    「怎、怎么可能不想！？我不论何时都想做好吧！」

    应该没有男生会不想亲吻喜欢的女生。就连在这方面欲望比较淡薄的周，也想充分触摸真昼，想尽情亲吻她。

    当然，周认为这种事情应该循序渐进，总是将欲望强加于真昼身上的话，肯定会吓到她，所以他才一直忍耐著。绝不是不想做这些。

    听到周强烈否定，真昼的脸一下子红得像要滴出血一般，把额头抵在他的手臂上遮住脸。

    看她脸红到了耳根，周这才察觉自己讲了什么话，也马上红了脸。

    「……不、不是的——」

    「……不是吗？」

    「也不能说不是，那个……真的做了的话，我会承受不住，所以再多给我一点时间吧。」

    树常骂他是晚熟的胆小鬼。唯有现在，他无法否定。

    从真昼的角度来看，周或许太教人著急了。因为他太过珍惜真昼，进展缓慢，所以真昼一直都在等待吧。

    （……她是希望更进一步吗？）

    想要做更多像情侣一样的事情吗？

    周低头看向真昼确认，发现她正以遮住半张通红的脸的状态，抬眼看著自己。

    「……依你的想法来吧。不过，千岁同学也说让对方忍太久不好……所以要适度……」

    「千岁——」

    「因、因为，她在男女交往上算是前辈……」

    「她绝对灌输给你不少多余的事情吧！？真、真昼你听好，我们只要按我们自己的步调来就好了。我没想过要赶进度，那个……要是太快的话，你大概也会喘不过气。」

    真昼可能想要有所进展，但要是操之过急，在途中她就会到达极限沸腾起来，所以周觉得慢慢来就好。

    至于他自己，万一理性被突破的话，他不知道自己会做出什么事，因此还是希望保持稳定的发展关系。

    周用认真的目光如此诉说后，真昼害羞地垂下眼帘，用额头再次撞了撞他的手臂。

    「嗯、好。那个……我、我们来游泳吧。」

    「对、对喔……」

    「……我是第一次来这种地方，请你教我所有的事情。」

    她又小声补充：「因为我以前几乎没和别人一起出门过。」周听了便牵起她的手，走在浅水泳池中。

    由于家庭环境的原因，没人带她去过娱乐设施吧——如此猜想的周感到有点悲伤。不过，这些只要今后再慢慢去体验就好。

    「那么，这个暑假就来安排各种活动，弥补你所有的第一次吧。」

    「……被、被你那样讲还满不好意思的……好。」

    真昼红著脸，脸上却浮现出开心的笑容，周也跟著笑了出来，牵著她的手走到人少一点的地方。

    真昼原本担心自己会溺水，但或许是和周在一起的缘故，若只是玩玩水，她也能放开心胸去玩了。

    周租了一个游泳圈，递给真昼后，她露出略微别扭的表情嘀咕：「感觉你把我当成小孩子……」但后来她还是以安全为优先，乖乖套上了游泳圈。

    她卸下身体的力气，漂浮在水面上，以放松的表情仰视周。

    周暂时在她旁边守著以确保安全。照这情况看来，稍微游一下应该也没问题吧。

    「好舒服。」

    在周的旁边，真昼面带微笑，整个人挂在泳圈上随著水波轻轻晃荡，而周也靠在池边点头附和著。

    周喜欢游泳，却没那么喜欢在水边疯玩嬉闹，和真昼像这样悠闲度过就很不错了。要是和千岁、树一起来的话，他们大概会说要玩沙滩球或水上溜滑梯吧。

    虽说那样也没什么不好，但周更喜欢现在这种安稳平静的时光。

    「这样就不会溺水了。你尽情玩水吧。」

    「……可是这样很害羞。都长这么大了还用游泳圈。」

    「成年女性也会用啊。你看，那边还有人坐在游泳圈上。」

    周用手指向一位穿泳装的女性，她正坐在游泳圈的孔上漂浮著。

    比起把游泳圈拿来当作游泳的辅助工具，多数成年人还是会像那样为了放松而使用吧。

    套在游泳圈里的真昼随著他所指的方向看去，便便兴冲冲地回到地面上，然后坐上游泳圈。

    等到游泳圈托起整个身体后，她眨了眨眼，心情大好地露出笑容，好像很喜欢这样子。

    白皙的裸足从周的防晒上衣底下伸出来，哗地踢起一波水花。

    她的双腿纤细，又柔软得恰到好处。那优美的腿部曲线让周不禁看得入迷，却马上被她泼了一把水。

    下巴上滴著水的周看向真昼，发现她正流露出开心且无忧无虑的笑容。

    不知道真昼是发现周在看哪里，还是只想泼水而已……总之，周先轻轻泼水到她身上予以反击，她便加深了脸上的笑容。

    「算你厉害。嘿！」

    说不定真昼是希望周跟她玩。

    （插图012）

    真昼朝周发动泼水攻击，而周也微笑著反击。

    不过，因为真昼坐在游泳圈上不能行动，所以周也泼得很轻，没有到会令她困扰的程度。

    周用手掬起水来轻泼到真昼的肚子附近后，真昼又泼了回来。她下手也不重，几乎都只泼在周的胸口附近。

    尽管在水里待久了渐渐习惯水温，周还是因为微凉的感觉而眯起眼睛，他接著再次发起泼水攻势。

    要是玩得太过火，真昼可能会翻倒，因此周出手时有所保留，而真昼则愉快地用脚啪啪踢著水面。

    踢著踢著，她就失去了平衡。

    「我说你啊。」

    要是连同游泳圈一起翻倒就不好了。周托起真昼的身体让她靠过来，真昼则是紧紧攀在他身上。

    毕竟差点落水，她也感到害怕了。

    「你也知道闹得太厉害会摔下来吧。」

    「呜……对不起。」

    「有我在是没关系啦。」

    「……如果不是和你在一起，我也不会那么兴奋。」

    听到她的低语，周不由得凝视著她。

    真昼把手环到周的背后，脸埋在他的胸前接著说：

    「……因为跟你在一起，眼前所见好像全都在闪闪发亮。因为和你在一起才好玩……而且，我觉得你一定会救我。」

    「……你说这么可爱的话，我也、呃，都不知道该怎么办了。」

    她的一字一句都传达出对周的喜欢，周的脸自然地变红了。

    周忍不住想要抱怨，她说的每句话怎么都那么可爱。

    （……真的是好喜欢啊。）

    这当然是显而易见的事实，但光是感受到对方如此深厚的好感，周就觉得胸口发热，怜爱之情满溢而出。

    假如是在家里，周就会不停摸她的头，抱紧她不放开了。可惜他们现在在公共场所，不能做得太过火。

    因此，周搂住她悄声说：「……回去之后再好好疼你。」便把人放开。这使得真昼明明泡在水里，脸色却红得像煮熟的章鱼一样。

    「……正合我意。」

    然而，在听见她低声回应后，周到头来还是被击沉了。

    周强忍著发出呻吟的冲动，闭上眼睛，试图拋弃快要冒出头来的烦恼。

    看到他的样子，真昼仍红著双颊欣然微笑，小声说：「我也想疼爱你。」周难以置信地盯著她看，心想「难道这样还不算是被疼爱著吗？」，结果真昼又笑了出来。

    「最近老是被你捉弄，我也想要主导权。」

    「……不行。交往前都是你在主动追求，我的回合还要继续下去。」

    「我的回合被跳过太多了。我也想做点什么让你害羞。」

    「这才是你的目的吧……笨蛋。」

    真昼绝对是想在他被弄得很难为情的时候，好好欣赏他的窘态，因此周坚持保有平常心，想先发制人。

    自己在被她捉弄时经常露出丢脸的模样，见真昼的态度似乎有了几分从容，想在这里先下手取得主动权的周，便撩起她耳边的发丝，在她脸颊上轻轻一吻。

    周强忍著涌上心头的羞耻，凑近看向那张因为变得红通通而僵住的可爱脸蛋。

    「……这样你也要疼爱吗？」

    「不、不可爱了……」

    「我本来就不可爱～好了，该休息了吧。我去买饮料。」

    周揉了揉她淋湿的头发后，解除了僵硬状态的真昼才忿忿不满地嘀咕：「我要喝柳橙汁。」给了他一个头槌。

    周也明白她是在掩饰害羞，于是偷偷笑了一下，又摸了摸她的头。

    「结果一个不注意就变成这样了。」

    周去买饮料回来后，发现真昼正被两名男性纠缠。

    （所以我才想盯紧她啊。虽然是我不好啦。）

    虽说是平日，但饮食区还是要排队，也因此多花了点时间。结果不出所料，真昼正在被人搭讪。

    大庭广众下，他们应该不至于会强行把人带走，可是周作为男朋友就感到很不是滋味了。他甚至不希望别人随便跟真昼搭话。

    真昼本人则毫不掩饰嫌麻烦的表情。对于不认识的搭讪男，她似乎不会展现天使的笑容。她严密地拉起防晒上衣的拉炼，脸上没有一丝笑容，那副无机可乘的模样让周轻轻叹了口气。

    （……就是因为你们看不出来对方很困扰，才钓不到女生啊。）

    说起来，他们看到一个坐在长椅上好像在等人的女生穿著男用防晒上衣，竟然还搞不清楚状况。如果是明知故犯的话就是缺德；如果是真没看出来的话，就表示他们不够瞭解这些微妙的人情世故，不可能钓到女性——周之所以会有这么刻薄的想法，或许是因为自己的女朋友被搭讪而感到不爽吧。

    真昼正规矩地坐在约好碰面的长椅上。可能是因为在周来之前不能移动，才无法逃离这些人。周决定待会先跟她道歉，然后快步走向她的位置。

    「久等了。」

    周双手抱著饮料，对坐著等待的真昼出声搭话。真昼脸上顿时绽开了灿烂笑容，可见这些人的纠缠确实令她感到厌烦。

    见到真昼换了个人似的表情，这些人一下子愣住，脸上露出猝不及防的表情，然后看向周。

    他们把周上下打量一番，然后显现出微妙的优越感。这大概是因为周今天的外观不是那副男人的打扮吧。

    毕竟不能抹发蜡过来，周只是稍微烫了一下造型而已，然而这样做出来的造型明显比用发蜡更不起眼。

    「不好意思，我和她是一起的，请不要邀请她。」

    被侮辱、轻视是常有的事情，所以周并不介意视线的性质，而是在脸上挂著生疏的笑容开口谢绝。这些人的笑容随即变得更恶劣了。

    「和你一起？真的假的？你们不配吧～」

    「你这种阴沉的家伙带著这么可爱的女生……太扯了。」

    尽管心里觉得他们多管闲事，但周也无法否认他外表不起眼的事实，所以无意在这一点上反驳。

    只不过，要说配不配的话，对方肯定更配不上真昼。这些到处搭讪的轻浮男怎么可能配得上外表清纯、高雅且柔弱的真昼？

    为了不激怒对方，周正烦恼著要不要谨慎地反驳一两句。这时，真昼轻轻地发出「呵呵」的笑声。

    周朝突然笑出来的真昼看去，发现她正优雅地掩著嘴角的笑意。

    「说的对，要说阳光开朗或是阴沉的话，他确实很阴沉。」

    「你别笑啊……」

    「我知道他不开朗。因为他是安静沉稳的人。」

    周不知道她想说什么，于是暂时选择了观望。真昼这时候才第一次正眼看向那些人。

    她的目光中并无好感，甚至给人某种冰冷的感觉。

    （……难道她在生气？）

    真昼讨厌周被轻视，当然不可能对这些人心生好感。应该说她看上去真的很厌恶。

    「那么，就算他很阴沉，又有什么问题？」

    真昼所说的话听起来不像是在生气。

    只不过，她的语气彷佛真的不懂哪里有问题一样，让搭讪的人都惊讶得说不出话。

    「因为我喜欢他，所以我不在乎他是阴沉还是阳光。包括他的性格、外表和气质在内我都喜欢，个人特质只是一点小事。我对他的爱情没有肤浅到会去在意那种事情。」

    坚定地说完后，真昼对周微微一笑。

    目睹这绝不会对他们展现的、充满亲爱和好意的笑容，周感到心口一热。他没想到真昼会这么大方地坦承对自己的喜欢，不免有些难为情，然而他更先感觉到的还是喜悦。

    「希望你们将来也能遇到会这样想的优秀女性。」

    真昼如此总结，脸上浮现出带有疏离感的天使微笑，而非平时对周所展现的、彷佛蜂蜜与巧克力融化在一起似的甜美笑容。那些人见状，只能愣愣地凝视著真昼。

    他们的脸颊微红，可能是因为真昼的笑容太过耀眼而被闪到了吧。周想了想，他们要是看见了真昼只对周露出的真实表情，搞不好会化为焦炭。

    「啊，不是，那个……」

    「两位，看看那边。」

    其中一人结结巴巴的，想要把手伸向真昼，于是周若无其事地拂开那只手，指向某个地方。

    他们的视线随著周的手指移动，看见那边是瞭望台，上面有一名男性正盯著这里的情况。

    这家游泳池的安全管理完善，四处都有工作人员监看情况。他们的任务基本上是提醒人们不要在水边嬉闹，以及防止事故发生，不过可疑人物自然也在他们的监视范围内。

    两人注意到瞭望台上的男性正盯著这边，马上露出尴尬的表情匆忙离去。没想到他们有胆向明显有男伴的高岭之花搭讪，结果一发现情况不对劲就退缩了。也难怪周会忍不住笑出来。

    终于只剩下两人时，周便坐到了真昼旁边。

    「抱歉，我来晚了。」

    得先道歉才行。

    毕竟是因为自己留下真昼一个人，才会有人搭讪，让她感到不愉快了。

    「不会，那边很多人吧？而且我一个人时，常常遇到这种事。」

    「……话是没错，但留你一个人在这边也是我的失误。你一定很害怕吧？」

    「那些人还能沟通，倒也不是那么怕。」

    （与其说是能沟通，说穿了他们只是在意有人看著而已。）

    若是没有工作人员，对话大概还会持续好一会儿。周原本没耐心听完，打算直接拉著真昼的手离开，不过既然对方先走了，他也不会有怨言。

    周把真昼要的柳橙汁拿给他，然后用吸管吸了口自己点的汽水。

    「……你不害怕吗？」

    「也不是怕，只觉得难得的好心情都被破坏了。」

    「抱歉啊。别不高兴了。」

    「又不是你的错……嗯，那给我喝一口你的汽水。」

    真昼指著周喝的汽水，淘气地笑著说：「就用那个扯平吧。」周则苦笑著回答：「真是败给你了。」然后把杯子拿给她。

    看得出来她是不想让自己有太多罪恶感，才故意像这样用半开玩笑的语气说的。周在感到愧疚的同时，也深切体会到她的关怀。

    真昼没有对刚才的事情有更多表示。她从周手中接过汽水吸了一口……然后顿时皱起眉头，甚至变得有些泪眼汪汪。

    碳酸饮料喝起来确实有点呛，但也不至于如此那么反应过剩。周刚才也能很自然地饮用，但这对真昼来说似乎太刺激了。

    「欸，味道很奇怪吗？」

    「……不是，我几乎没喝过碳酸饮料……原来味道这么呛呢。」

    或许是对舌头的刺激太强了，真昼的眼里噙著泪。这么说来，她平时都是喝水、茶或是咖啡，顶多还有果汁一类的。周没看过她喝碳酸饮料。

    真昼不是完全不能吃辣的东西，但她不太受得了这种刺激。

    「第一次喝碳酸饮料的人不应该喝这种比较刺激的……你为什么想喝？」

    周心想她应该也能预料到会这样，但还是从她手中拿走汽水，摸了摸她的头。真昼抬起那双因刺激而湿润的眼睛看向他。

    「……因为我想尝尝和你一样的味道。」

    听到这句细语，周差点把汽水摔到地上，最后还是勉强阻止了惨剧发生。

    （……我女朋友动不动就那么可爱。）

    「动不动」这词听上去像是贬义，但实际上是相当高的称赞，而且周正烦闷挣扎著。

    光是可爱的外表和言行举止就够让人难熬了，她还说想要一起拥有同样的东西，也难怪周会想吶喊出声。

    总之，因为真昼太可爱，周无法直视她的脸，只能握著她的手，把脸扭向一边。真昼则是挽住他的手臂依偎过来。

    「……我也要喝一口柳橙汁。」

    「呵呵，来。」

    周没有看向发出低笑声的真昼，而是把手肘靠在长椅扶手上看著别处。

    也许是因为这样，他才没注意到对方的接近。

    「嘿，那边的可爱小姐和胆小小哥，要不要跟我们玩玩啊～？」

    两人听见熟悉的、却不该出现在这里的轻佻嗓音。

    周看向声音传来的方向，映入眼中的是意料中的面孔。

    一个是有些轻佻的帅哥，另一个是中性美少女。两个都是经常在学校看见的脸。

    也难怪周会对他们投以怀疑的眼神。

    「为什么树你会在这里？」

    「没有哦，我没有在跟踪你们。这真的是偶然。我可没那么爱凑热闹。」

    树严肃地摆手否定，他应该真的没有跟踪自己吧。

    再说，如果他们真的是跟踪而来，依两人的性格，在真昼被搭讪时就会现身帮她了。从时机来看，周和真昼应该是在会合之后，才被他们发现的。

    从千岁的表情也能看出他们不是有意的。

    「我是有听说你们这周会来泳池，但我没想到居然会同一天在这么大的地方碰面。抱歉喔～打扰到你们两人的甜蜜世界了。」

    「……我说啊。」

    既然是意外相遇，周就没有打算抱怨，只是千岁在最后居然还坏笑著调侃自己，因此周给了她一个白眼。

    不过，由于千岁也穿著泳装，盯著她的身体看会显得很失礼，所以周只是瞪著她的脸。

    千岁穿的是橙色两件式泳装。她可能注意到了周的视线，又坏笑起来说了句：「哎呀！好色～」并扭动身体。

    千岁从视线就明白周没在看她的身体，却还开这种玩笑。周深深叹了口气，以眼神向树示意「快管好这家伙」，结果得到了「夏天到了她就特别有精神呢～」的回覆。他似乎不打算阻止千岁了。

    周傻眼道：「真是够了。」看向真昼，发现她正在拉开在搭讪男面前为了遮挡胸口而拉上的拉炼。虽说是防晒上衣，但在盛夏时把拉炼拉到脖子，似乎让她觉得太热了。

    看著真昼把拉炼拉到胸前稍微通风，千岁眨了眨眼睛。

    「嗯？真昼儿？」

    「怎么了？」

    「……奇怪，你穿的是那件泳装吗？」

    「那件泳装？」

    「嗯，因为不是还有一件黑色绑绳唔唔——」

    千岁的声音之所以说到一半就变得含糊不清，是因为真昼捂住了她的嘴巴。

    真昼微微欠身，把手伸向千岁，然后像是察觉到了周的目光，又突然停止动作。

    「……没什么。」

    真昼摇头说著，脸颊红红的。

    「原来还有一件啊。」

    「不，那、那是……在公共场合穿会很害羞、的。」

    「因为有可能走光嘛。你还说过和周独处时就穿，真可爱唔唔——」

    「千岁同学请你务必住嘴。」

    「好～」

    千岁再次被真昼堵住嘴巴，但她并没有悔改之意。

    真昼竟然会买那种在众人面前穿会感到害羞的泳装，周尽管惊讶，但一想到真昼说要在两人独处的时候穿，就几乎被她的大胆刺激得心跳失控。

    「……有那么暴露吗？」

    「也不是暴露，是因为真昼儿的身材很好，会显得布料面积很小。」

    「千岁同学！」

    「再说下去的话，真的会惹她生气，所以你就等亲眼目睹时再好好欣赏吧～」

    「我、我不会给他看的！」

    真昼的脸红得像熟透的苹果，驳回了这件事。周莫名地有些遗憾，这也不能怪他。

    如果真昼不愿意，周当然不会勉强说要看，但若说他不想看女朋友穿性感泳装，那就是违心之言了。

    听千岁的语气，那件泳装不是裸露度极高，而是能凸显出姣好身材的款式。

    现在周就已经很难直视真昼了。假如那件泳装会露出更多肌肤的话，真昼的拒绝说不定救了他一命。

    话虽如此，周身为男人还是很想看就是了。

    千岁可能看穿了周流露出的一丝遗憾，她不怀好意地笑著，而真昼则是在频频偷瞄他。

    「真的不让他看吗？」

    「……可以商量。」

    真昼用微弱的音量回答千岁的问题后，戴上防晒上衣的帽子，低下头躲避周和千岁的视线。

    不过，就算看不见，也能想像她的脸肯定红得像是火烧一样。

    （插图013）

    「……千岁，别太欺负她了。真昼也是，你不用太在意我。」

    「但是真昼儿很可爱吧。」

    「那还用说。」

    「哦哦，你也很理直气壮啊……」

    因为真昼无时无刻都很可爱，周就随口回了一句，结果换来千岁一个有些傻眼的目光。

    周在交往之前就承认过真昼很可爱，这应该没什么好惊讶的，只是两人都没想到周会那么乾脆地同意，瞪大了眼睛。

    「……结果你还不是很宠女朋友……明明以前说过交不到女朋友，也不谈恋爱什么的……」

    「你好烦。」

    「哎～这就是所谓的爱能改变人吧～」

    「你们瞧不起人吗？真昼很可爱原本就是公认的事实，认为自己女朋友可爱也很正常吧？树你不是也一直在炫耀千岁多可爱。」

    自从和树混熟，经他介绍认识了千岁以后，周每天都在听他秀恩爱。周说这么几句也比不上树的恋爱故事。

    周心想这也不是什么奇怪的事，反而对他们摆出无奈的神情，便看到他们叹著气耸了耸肩膀。

    那种态度让周有些不爽，于是他瞪了回去，而树只是露出苦笑。

    「不过，你最好还是别再说了吧。」

    「说什么啊？」

    「椎名同学好像很尴尬。」

    周不明白他怎么会提到真昼，看向了她，只见真昼正抓著上衣帽子蒙住脸颤抖，大概是感到非常害臊吧。

    真昼好像被人当面称赞就会害臊。周连忙试著补救，却看到她稍微抬起头来盯著自己，一副羞得泪眼汪汪的样子。

    「……那既是你的优点，也是缺点。」

    嘀咕了这么一句后，她再次把帽子往下拉，而周只能不知所措地等待她恢复正常。

    等到真昼不那么害臊后，四个人便决定一起玩。人数增加后的优点，就是想趁机过来搭讪的人变少了。

    四个人一起行动，就没有机会落单，而且周也留意著不让真昼落单。

    更何况，树一眼看上去是轻浮系的帅哥，身上有著八面玲珑的气质，可说是典型的阳光男生。以搭讪为目的的男人们似乎也因此退缩了。

    不过，千岁、真昼和树都是外貌十分出色的人，或多或少还是吸引了视线。

    「真昼儿真昼儿，看招。」

    「呀！……真是的，千岁同学。」

    由于真昼以沉默的压力要求，所以几个人前往浅水池玩。周坐在泳池边，望著真昼和千岁友好地对彼此泼水。

    看著感情融洽的两人愉快戏水，周感到十分欣慰。

    而且，两人是不同类型的超级美少女，看著也很养眼。

    「哎～女孩子相亲相爱的真好啊。」

    坐在周旁边的树同样望著两人，脸上带著微笑。

    「你的感想跟老头一样。」

    「好过分。你也色眯眯地在看著她们吧。」

    「才没那么夸张。」

    「可是你心里肯定觉得超赞的吧。你这闷骚鬼。」

    「这句话原话奉还给你。」

    「我又没闷在心里。」

    周一边吐槽：「这有什么好得意的。」一边心不在焉地望向被千岁泼水后觉得痒而笑出来的真昼。

    「话说，你的眼神怎么这么心不在焉？」

    树收起笑容问道，他略微倾身向前，探头观察周的脸色。

    「怎么说，我觉得真昼比以前更可爱了。」

    「你也开始炫耀女朋友了啊。」

    「不是炫耀，我只是觉得她更常笑了。她以前可是笑也不笑的。」

    「我们是没看过，听说她那时候很冷淡？」

    「对，就是冷冷的、讲话很刻薄的那种感觉。因为她以前不相信别人……所以我很高兴看她像现在那样笑著。」

    和刚认识的时候比起来，真昼笑得坦率多了。

    她现在展现出无忧无虑的笑容与坦率性情，简直无法和过去那个冷淡且说话有些刻薄的她联想在一起。

    周自认为真昼的改变是因为和自己在一起的关系，但这也是多亏了千岁。有些事情只有同性之间才能商量，才能相互理解。

    看著她那么开心的样子，周一样由衷感到开心。

    「我也这么觉得，椎名同学真的变了。以前她就像是人偶一样很难接近，现在看起来就是个超喜欢你的可爱女生。」

    「什么超喜欢……你啊……」

    「哎～她对你的好感那么纯粹，一目瞭然啊。一看就知道她对你有特殊待遇了。」

    「……顺便问一下，你知道真昼从很早以前就对我……」

    「根本是对你怀有满腔好感。搞得我都不晓得你在磨蹭什么。」

    「真的假的。」

    在交往前，周便已经隐约察觉到真昼喜欢自己，但事实上似乎是在他察觉以前就有迹象了。

    「从椎名同学信任你，对你有好感的时候开始，她大概就改变了吧。」

    「……是喔。」

    「还有就是小千的存在。不管是好是坏，她原本就是嗨咖，又很容易亲近，所以椎名同学就被影响了。」

    「小千的男朋友，就拜托你控制她啦。」

    「放心，小千不会干涉真正不该干涉的事情，而且你看，椎名同学笑得那么开心。」

    周再次看向树所指的方向，发现千岁正黏在真昼身上，真昼尽管害羞，却还是微笑著接受了。

    从眼神就能看出真昼很信任千岁，脸上的表情也很柔和。她能拥有更多值得信任的人是件好事。

    但是周希望，真昼最信任的人是自己。

    树拍拍周的背，告诉他不用担心，周则是回以苦笑。这时，紧贴著真昼的千岁朝这边挥手喊道：「喂，那两个在泳池边的忧郁年轻人，快来这边一起玩呀～」

    真昼也拘谨地挥著手，传达希望周过去的意思。

    「可爱的女生叫我们过去，那就不能不回应啦。」

    树发出「嘿咻」一声从池边进入泳池。看他咧嘴笑著走向两人那边，周也笑了出来，同样迎上前去。

    「呼～玩得真痛快～」

    虽说是高中生，玩了几个小时也有点累了，于是四人坐在长椅上休息。

    借球来打排球，被千岁推著去体验较小的水上溜滑梯，这些对真昼来说应该都很刺激吧。

    坐在旁边的真昼一脸神清气爽，却也显得有些疲劳，正轻靠在周的身上。

    「好好玩。很久没玩得这么尽兴了。」

    「嗯。我也很久没有这么剧烈活动身体了。」

    「你在运动会也没什么出场嘛。这次运动了不少吧。」

    周不是运动白痴，但也不怎么擅长，因此很少会像这样活动全身。尽管他会认真上体育课，可是不会活动得这么爽快。

    「从中途开始，周就在认真游泳了。」

    「泳池就是游泳的地方吧……偶尔游一次也不错。」

    「那时候真昼儿一直在看你喔。」

    「欸，抱、抱歉，真昼。」

    看真昼和千岁玩得开心，所以周也稍微痛快地游了一下。说不定让真昼在旁边乾等著了。

    不过，真昼连连摇头。

    「我、我不是这个意思……只是很羡慕而已。」

    周想了想，就明白她羡慕的是什么。

    真昼不会游泳，所以很羡慕能轻松游泳的周吧。

    可是，周也不好在千岁和树面前提起她不会游泳的事，只能苦笑著摸了摸真昼的头。

    下次若有机会，去练习游泳也不错。

    「下次再一起去游泳吧。」

    「好、好的。」

    「嗯，什么～？你说你想看真昼儿穿黑色比基尼吗？」

    「笨啊你，我才不想给别人看。」

    「要是以两人独处为前提的话，你明明想看。」

    「那是……男朋友的特权。」

    周想都没想过要给其他人看真昼穿著黑色比基尼的模样。就连现在他也用自己的防晒上衣帮她挡著，甚至还想让她穿上游泳短裤。

    「真昼儿你听听，你不给你男朋友看吗？」

    「就说可以商量了！」

    周对别过头去的真昼轻笑一声，又摸了她的头。

    一行人离开娱乐设施后，稍微提早来到了家庭餐厅。

    现在还不到六点，要吃晚餐可能还有点早，不过他们游泳和玩耍消耗了不少体力，肚子也饿了，所以也算是刚刚好吧。

    真昼过去不曾有机会来家庭餐厅，她看起来有点兴奋。那模样可爱得让周忍不住笑了出来，却马上被她从千岁他们看不见的角度拍了好几下，这才收起笑容。

    「对了，真昼儿暑假要去周的老家对吧？」

    千岁一边切著汉堡排，一边这么问道。

    为了安排和千岁出去玩的日程，真昼大概也告诉了她要和周一起去他老家的事情，可是千岁还是摆出了坏笑的表情。

    「感觉就像是那个呢，去见家长。」

    「很可惜，真昼已经见过我爸妈了。」

    「这样啊～……好像是跟著丈夫返乡探亲的妻子。」

    「随便你说。」

    周心想「这家伙在说什么？别说结婚了，我们连订婚都没有」，不过照理说，高中生情侣是不会去见对方父母的，所以周无法完全否定。

    周乾脆把千岁的话当耳边风，吃起和风套餐里的煎蛋卷，千岁则因为没能捉弄他，脸上露出了遗憾的表情。

    周继续无视千岁，咀嚼放入口中的煎蛋卷，却总觉得有点美中不足。这里的煎蛋卷和真昼做的截然不同，味道普通，算不上有多好吃。

    「果然真昼的料理是最棒的。」周独自领会后，瞥了真昼一眼，发现她有点不好意思。

    看来是妻子的部分让她害羞了。

    「椎名同学要去周的老家……那样志保子阿姨一定会很高兴。」

    「赤泽同学认识志保子阿姨吗？」

    「没有，只是听说过的感觉……周举例以后我就懂了。」

    「因为我妈很有个性……你应该很有亲切感吧。」

    只是听周说过，树也立刻判断出志保子很像千岁。如果千岁见到志保子，两人应该会一见如故吧。

    「咦，什么什么～？」

    「嗯～在说小千你很可爱。」

    树若无其事地敷衍过去，还顺便夸了一句，千岁便马上心情大好地回应：「阿树你真是的～」

    「对了，周，决定好回家的日子就早点告诉我唷。我想在你们走之前和真昼儿出去玩。」

    「好好好，应该是八月以后才会回去，你们就在这之前约吧……还有，先把作业写完。」

    「怎么跟我妈说一样的话～」

    「还不是你去年吵著说『作业做不完啦——！』……」

    千岁大概是把作业拖到最后再一口气做完的类型，去年是暑假快结束的时候才开始赶工的。

    周属于提前做完，然后每天主动复习的类型；树则是踏实地慢慢完成的类型。结果两人都不得不下场帮千岁写作业。

    今年周也已经把作业做完，真昼也是一样，之后两人还会一起自习。

    「我就是不想做嘛……啊！今年可以请教大天使。」

    「要教是可以，但下次再喊我大天使我就拒绝了。」

    「欸，好严格，可是冷淡的真昼儿我也喜欢！」

    看见真昼和千岁也能彼此打趣，周感到十分欣慰，趁热吃起了饭。

    「真昼，我明天想吃煎蛋卷。」

    周小声跟旁边的真昼点菜，真昼的视线随即移到他面前的托盘上。

    「你现在不就在吃吗？」

    「这个不行。总觉得缺了点味道。你做的最好吃了。」

    「呵呵，真拿你没办法。那我去做早餐，顺便叫你起来吧。」

    「嗯。」

    现在是暑假，周起床的时间有愈来愈晚的趋势。如果有真昼来叫他起床就太好了。

    虽然刚起床就看到真昼的脸，心脏有些难以负荷，但这肯定会是最提神醒脑的闹钟。

    周自顾自地期待起明天的早餐。树看他那个样子，投以傻眼的目光。

    「根本是同居情侣……」

    「要你管。」

    周没把「还只是半同居」这话说出口，只是静静喝下有点冷掉的味噌汤。

第五卷 第12话 返家与交往曝光

    「门窗锁好了吗？」

    「我在你面前锁的吧。」

    在住家前的走廊，真昼像个老师一样提醒周，他不禁微微苦笑。

    真昼平常不会特意说这么多。这次可能是因为长期不在家，她才会担心地多提醒一句。

    从今天开始要回老家两个礼拜左右，她是在注意防范这段期间会不会发生什么事吧。

    「我有看到，但保险起见还是问一下。」

    「是是是。你也没忘了带什么东西吧？」

    「没有。必要的行李已经送去了，早上也又把随身物品检查了一次。门窗全都锁好了。放心，我还认真检查过你家的垃圾箱和冰箱里。」

    「谢谢你特意帮忙。」

    毕竟不好带著两个礼拜份的行李，所以两人都用快递寄去了。在这方面万无一失。真昼还把自己家的事情一起处理好了，因此周对她实在很不好意思。

    周很感谢她不嫌麻烦地注意到这种小细节，拿过她手上的包包并牵住她。

    真昼眨了眨眼后，腼腆地笑著说：「我喜欢你这种地方。」然后回握住他的手。

    周的老家所在的地方，从他们的住处搭新干线要花一个多小时才能抵达。

    两人坐在预订的座位上，一边欣赏景色一边愉快地聊天，没多久便抵达了目的地。

    久违的——其实只隔了一年没见的车站风景，让周心里生出难以言喻的怀念。同时，他牵著真昼的手走向约好的集合地点。

    「这里就是你的老家呢。」

    「嗯。不过要到我家还要转搭电车，开车也要一段距离，所以还不能说就是这里。」

    新干线只停大站，所以才会在这里下车。实际上还要花一点时间移动。

    这次志保子有空，能到车站去接他们，周便接受了她的好意。虽说志保子应该也是为了想早点见到真昼。

    周朝著人们经常约好碰面的剪票口旁大柱子走去，远远就看见母亲的身影。

    再怎么说，在母亲面前牵手还是很难为情，因此周放开了手；真昼身上顿时散发出有些失落的氛围，周连忙轻拍她的背。

    （我还没把我们交往的事告诉他们，这次就原谅我吧。）

    两人牵手已经成为习惯，常常不知不觉就牵起手。在老家期间得多注意一点才行。

    真昼原本有些依依不舍，但在看到志保子后似乎也理解了。脸上恢复正常的表情。

    志保子也注意到了两人。她脸上浮现出讨人喜欢的开朗笑容走向这里。

    「好久不见。」

    「哎呀，欢迎你，真昼妹妹！很高兴你能来！」

    周苦笑著心想，不愧是自己的母亲，见面第一件事就是和真昼打招呼。

    尽管志保子的热络有些吓到真昼，她还是以端庄的笑容和举止低头打招呼。

    「谢谢您的邀请。难得你们家人团聚，还让我来打扰……」

    「哪里～是我们想见见你嘛！其实春假的时候也想见个面的，可惜时间安排不过来……哎呀，周你怎么了？」

    「不对亲生儿子打招呼吗？」

    「好好，欢迎你回家。谢谢你把真昼妹妹带回来。」

    「嗯。」

    周知道母亲是在开玩笑，所以并没有生气，不过他那副没好气的样子大概逗乐了志保子。志保子说了句：「你这孩子真是的，还闹别扭，你回来我当然很高兴唷。」边用手戳了他一下。

    母亲坏笑的表情让周瞬间烦躁了一下，这大概也是没办法的事。

    周拍开志保子的手，看向四周。

    周知道志保子会来接他们，只是没想到修斗不在。今天修斗应该也请了假，周还以为两人会一起过来。

    「爸爸呢？」

    「修斗现在在家做午餐～」

    「这样喔。」

    这么一来就说得通了。

    修斗喜欢做菜，也喜欢招待别人，应该正在家进行各种准备吧。

    「真昼，太好了。我爸做的菜很好吃喔。」

    周吞下「虽然对我来说没你煮得好吃。」这后半句话告诉真昼，而真昼也露出了淡淡的笑容。

    「这样啊。我很期待。」

    「呵呵，敬请期待我们家的味道。」

    「不是你做的还敢说……算了，反正爸爸做的更好吃。」

    「你少说两句，真是的。」

    志保子那张看不出年龄的脸鼓起了脸颊，但事实上就是修斗的厨艺更好。

    工作日是志保子做饭，周末则是由修斗来分担，所以在习惯程度上是志保子更顺手，但味道却是修斗更胜一筹。

    志保子的料理并非不好吃，但由于调味方面的问题，周还是认为修斗煮的更美味。当然，无论是谁煮的，只要他们愿意煮给他吃，他就很感谢了。

    「算了，反正你老是这么不坦率。我们还是先回家吧。现在过去的话，应该刚好中午就能到。车在这边，跟我来。」

    志保子不想待在车站聊太久，于是招了招手往车站出口走去。周看了真昼一眼。

    「那我们走吧。」

    「好。」

    真昼微微点头之后，周轻轻握住她的手腕。

    虽然不能十指相扣，可是这样抓著她，还可以用防止走散的理由来蒙混过去。

    真昼睁大眼睛，露出高兴又有些害羞的微笑，稍微拉近与周之间的距离。周也有点不好意思，慢慢跟在志保子后面走了过去。

    开了半小时的车，对周他们来说一共花了两个小时左右的时间后，终于抵达了藤宫家。

    出现在眼前的是满大的一幢独门独户住宅。面积大是因为有书房、宽敞的厨房，以及空房间的缘故。真昼似乎是觉得比想像中来得大，惊讶得睁大眼睛。

    「好大的房子。」

    「哎呀，谢谢，我们家是比较大。原本是想要个女儿才多盖了房间，可惜世事不能尽如人愿……真昼妹妹来当女儿也可以唷？」

    「呃，那、那个……」

    「妈，别捉弄她啦。这样她很为难耶。」

    「哎呀哎呀。」

    志保子脸上带著开朗的笑容，那是对真昼的反应很满意的微笑。

    真昼害羞地低著头，更为志保子心中的愉快妄想起了推波助澜的效果。坦白讲，周不打算让她的妄想仅只于妄想，但这种事情绝不能跟志保子说。

    「好啦，外面这么热，快进去吧。」

    「好好好，真拿你没办法。」

    「什么没办法啊……」

    眼见志保子的笑意没有收敛的迹象，周索性放弃，推著她的后背往家门口走去。志保子笑容满面地打开了房子的门锁。

    里面传来脚步声，应该是修斗注意到他们回来了。

    「你们回来啦。」

    走进家门后，修斗果然已经在等著了。

    「修斗，我回来了。我把真昼妹妹带来了唷～」

    「好久不见了。椎名同学。」

    「久疏问候。很高兴看到您这么有精神。」

    真昼也和修斗有半年多没见面了，果然有点紧张。志保子对待真昼的态度坦率、友好——更正，是十分积极，所以可能不会让她感觉疏远，不过真昼对修斗还是会感到有距离。

    修斗注意到真昼有点僵硬的样子，脸上浮现出平易近人的笑容。

    「不用对我这种大叔那么拘谨啦。」

    「不，这……」

    「问题就是爸你看起来不像大叔啊。」

    「哦，嘴真甜。」

    周的父亲的确有著不符合年龄的相貌。

    他年轻得不像是年近四十的人。说起来，目前还没有人第一次见到他的娃娃脸，就能猜中他的年龄。

    「一阵子不见，周你的脸色也好看多了。」

    「才半年而已，会有变化吗？」

    「嗯。更有男子气概，或者说看起来有自信了。穿著打扮也很端正。」

    因为要和真昼走在一起，所以周穿得比较正式，不过他以前的确看起来不太有自信，才凸显了现在有自信的状态。

    这种改变被看穿，让周有些难为情地闭口不语。见状，修斗只是微微一笑，接著说：

    「那么，志保子，可以请你带她看看家里吗？我还要接著准备招待。」

    「好～你们进来吧。地方不大，你就把这里当自己家好好休息。」

    「怎么会……打扰了。」

    真昼规矩地低头行礼，然后脱掉鞋子，周也跟著换上拖鞋。

    周对自己家很熟悉，不需要带路，但为了监视志保子会不会对真昼说不该说的事情，周还是打算跟著她们。

    看修斗回去餐厅后，志保子便说：「走这边～」招手示意真昼往楼梯去。

    卧室和客房基本上都在二楼，志保子是想带她去那边看吧。

    周也想去自己的房间，打开寄回家的行李稍微整理一下。在短暂的思考后，他想起了客房的位置，脸上顿时露出微妙的表情。

    （……去年看的时候，只有一间房间没有被拿来当储藏室。）

    那间房间跟自己的房间以阳台相连，本来是预定留给另一个孩子出生时使用的。虽然父母最后没生第二胎，这房间也就没有用上，但房间的内部装修齐备，仍维持著有人来作客便可以住的状态。

    堂表兄弟们放长假来玩的时候，也会住那间房间。虽说他们现在不怎么来了。

    周并不是想做什么，却又担心让异性住在可以互通的房间里不太妥当，感觉胃有点痛了起来。

    「那么，真昼妹妹，你就住这间房间吧。」

    果不其然，志保子领著她来到周旁边的房间。周轻轻叹了口气。

    「谢谢您帮我准备房间。」

    「不用谢啦。二楼的洗手间在那边，你隔壁就是周的房间。抱歉喔，你们房间的阳台是连在一起的。」

    听到「阳台连在一起」这句话，真昼眨了眨眼，周则是尴尬得移开了目光。

    「我会好好锁上阳台的，你那边也要锁喔。」

    「我、我不是担心这个。」

    「你应该担心一下啦。」

    「呵呵，真纯情呢。那我也去准备午餐。你们两个检查一下行李。真昼妹妹的行李也已经搬到房间了。」

    「好的，谢谢阿姨。」

    「哪里，那待会见。」

    志保子微笑著走下楼梯。周确认看不到她的背影后，沉重地叹了口气。

    「抱歉，只有这间房间是空著的。」

    「不、不会，没关系喔？」

    「我们已经在交往了，当然没关系，但要是没交往的话就不好了吧。我妈应该不知道啊……真是的。」

    「真的没关系，而且……阳台相连的话，就可以一起看星星了。」

    看到真昼腼腆地微笑，周才发现她好像不担心自己被夜袭。他露出苦笑，因为她希望能一起度过夜晚，心头涌上一点一滴的喜悦。

    「……嗯，方便的时候一起看吧。好了，你先去整理行李。」

    「好。」

    不知道真昼是否察觉到周转移话题是在掩饰害羞。她开心地笑著，随后走进分给她的房间里。

    事到如今，周才切实体会到他们要住在同一个屋檐下两个星期的事实。他单手遮住脸，也踏入了自己的房间。

    为了欢迎真昼，修斗中午张罗了一桌好料。

    修斗和真昼一样，属于什么菜都会做的类型。另外也是因为志保子想吃，所以今天的主餐是西班牙海鲜炖饭。

    桌上当然不只有西班牙海鲜炖饭，还有浓汤和放入大量海鲜的沙拉等丰盛菜色。

    每种菜都很美味，真昼衷心因为能吃到这一桌美食而开心。看来她也觉得修斗的厨艺很棒。

    「我家儿子没给你添麻烦吧？」

    吃完午餐稍作休息时，修斗向真昼问道。

    顺带一提，志保子负责饭后收拾，不在这里。厨房传来清洗碗盘的声音，使人感受到她的存在。

    听修斗这么一问，真昼眨了眨眼，然后立刻摇头否定。

    「不……怎么会麻烦呢。」

    「你直接说我一直被你照顾著也可以。」

    「……我从来不觉得和周在一起很讨厌或很麻烦，每天都过得很开心。」

    「是喔。」

    听真昼毫不犹豫地说完，周无话可说，不禁用冷淡的语气回应。

    「你也不要害羞，说句谢谢不是很好吗？」

    「……我一直都很感谢她。」

    「嗯，我知道。」

    真昼似乎也看穿他在掩饰害羞，发出了银铃般的笑声。

    她的笑也让周很害羞。只见他嘴唇一张一合地欲言又止，结果让真昼笑得更开心，周简直拿她没办法。

    周看著真昼说：「你给我记著。」却也只是换来她脸上漾起的美丽笑容而已，看来这句话似乎不管用。

    周忍无可忍地把头转向一边，连修斗都笑了起来。

    「真的很不坦率啊。虽然这就是你可爱的地方。」

    「说男人可爱是在瞧不起我吗？」

    「周确实很可爱。」

    「真昼，待会我们好好聊聊。」

    「好的，待会聊。」

    听见真昼笑咪咪地回应，周一句话也说不出来。今天的她很难对付。刚才还以为她在紧张，没想到这么快就打成一片了。

    虽然她也有可能只在和周对话时才会显得这么习惯。

    修斗兴致盎然地看著周和真昼对话，像是想起了什么似地眨了眨眼睛。

    「啊，对了，椎名同学。如果你方便的话，要不要一起去买东西呢？志保子请我去帮她买些东西。」

    「你干嘛想带她出去啊？」

    被真昼摆了一道的周不满地质问，而修斗脸上仍带著笑容回道：

    「我不会像志保子那样带她到处逛，还一起嘻笑聊天的啦。」

    「这我知道。」

    「你就留下来看家吧。」

    「为什么啊！？」

    「毕竟本人在场的话，会妨碍我们聊些往事。」

    「我听到你说妨碍两个字了喔！？」

    「嗯。」

    修斗乾脆地点头，无视哑口无言的周，看向真昼。

    「你不愿意跟叔叔一起出门吗？」

    「不会，我很乐意。」

    「那就陪我去一趟吧。顺便请你帮忙挑选送给志保子的礼物。」

    徵得同意的修斗面露微笑说道，真昼则是显得有些困惑。

    「礼、礼物吗？是什么特别的纪念日吗……？」

    「就算是稀松平常的日子，我爸也经常送礼物给我妈。」

    修斗对待女性非常温柔，又很勤恳细心。尤其是对爱妻志保子，就算不是什么特别的纪念日，也会不厌其烦地送礼物给她。

    根据修斗的说法，送礼是为了表示平日的感谢之意，是爱情的证明，也是因为想看到志保子高兴的样子。在老家时，周也时常会陪父亲去买礼物。

    他这次是为了徵求女性建议，才会邀请真昼的吧。虽说主要目的还是谈论周的事情。

    「……周你很像修斗叔叔呢。」

    「我可没做到那个程度。」

    「看到玩偶或者可爱的小饰品，你不是都会买来送我吗？」

    周经常会买下感觉真昼会喜欢的、或是很适合她的东西，但这一方面是出于喜欢的心意，另一方面也是为了答谢真昼平日的照顾。

    要说这一点像修斗，或许是很像吧，不过周认为自己没有送得那么频繁。

    「这个嘛，毕竟你平时都很照顾我。」

    「……就是在说你这种地方喔？」

    周像是在找藉口似地回答后，真昼忽然笑了出来。那淘气的笑声中彷佛有些无奈，又好像很高兴。

    修斗也一脸欣慰地看著这里，周马上动作粗鲁地起身，以要帮志保子收拾为由，往她那里逃了过去，简直像在说这地方他再也待不下去了。

    「哎呀，周你不用和真昼妹妹聊天吗？」

    「爸准备要带她出去买东西。」

    周朝客厅瞥了一眼。只见那两人正笑著为出门做准备。

    他们动作很快，可能是因为修斗发现周有点在闹别扭，所以想给他时间冷静下来吧。自己的父亲对别人内心的细微变化实在太过敏锐了，周偶尔都会感到害怕。

    「啊啊，是要去帮我买东西啊。修斗大概也有事情想问真昼妹妹，这样挺好的。」

    「是想问什么啊……」

    「平时的情况之类的啰。我也不是完全清楚修斗的想法。」

    志保子把洗好烤乾的海鲜炖饭锅递给周，周便乖乖地去把锅子放回摆著烹饪器具的架子上。

    期间，真昼和修斗已经走出客厅。周眼神中带有几分怨念看著他们走出的门，然后回到仍在洗碗的志保子那里，擦乾洗好的餐具后，同样放回架子上。

    周也常常帮真昼做这些事，所以他相信自己已经对此很熟练了。不过，志保子看到周得心应手的动作，却睁大了眼睛。

    「你的动作变熟练了呢。」

    「谢谢夸奖。」

    「看来你没有把事情全丢给真昼妹妹做，这下我放心了。」

    「你是把我当成什么烂人啊……」

    周实在没厚颜无耻到让真昼做全部家事。

    要是周真的那么摆烂，他会先被内疚感给压垮。

    既然真昼都已经那么辛苦做饭了，周也应该尽己所能地帮忙、关心她才对。

    周眯起眼睛看向志保子，露出像在问「帮忙这种事情还用你说？」的眼神，志保子脸上则维持著赞赏的神色，问道：「……嗳，周啊。」

    「干嘛？」

    「你和真昼妹妹进行到哪一步了？」

    「噗！」

    周被问得措手不及，口水不禁喷了出来，志保子则若无其事地洗完了盘子。

    周反射性地接过盘子，用毛巾擦乾水分，但他无法掩饰内心的动摇，不禁皱起眉头。

    「你在慌什么啊？你们之间的气氛摆明就是在交往，怎么可能隐瞒得了。」

    被母亲这么一说，周实在无法否定。

    周和真昼之间的氛围与新年参拜那时不同。虽说这是因为交往而自然而然导致的，但周本来是想在父母面前尽量隐瞒。

    虽然结果是徒劳无功，全被看穿了。

    「……不行吗？」

    「怎么不行。我反而希望她来当女儿，所以非常欢迎唷。」

    「……是喔。」

    「看到你们的眼神和氛围那么恩爱，我还以为你们该做的事都已经做完了。」

    「拜托！怎么可能啊！」

    志保子的胡乱瞎猜让周横眉竖眼地反驳，她却仍是一副理直气壮的模样。

    「……妈，这种事情别跟真昼说喔。」

    「我是不会跟真昼妹妹说啦，但我很想要个女儿，难免会期待啊。」

    由于身体因素，母亲无法再生孩子，周也能明白她想要女儿的心情，无法过于责怪她，只能小声在嘴里嘀咕：

    「……别给真昼压力喔。」

    「我知道，所以要请你留住人家喔。」

    「你觉得我会放开真正想要的东西吗？」

    周曾经觉得只要真昼能够幸福，就算对象不是自己也无所谓，并做好离开她的心理准备，但他现在已经不会说这种话了。

    这或许可以说是他变小气了，也能说是喜爱得舍不得放手的想法更强烈了。周想让真昼幸福，希望她迷恋自己到不把其他男人放在眼里的地步，他想好好珍惜她，不让她离开。

    所以，周不打算给真昼转移目光的机会。

    听到周明确且斩钉截铁地说，志保子一瞬间呆住了，下一秒便愉快地咯咯笑了起来。

    「呵呵，你这种地方也和修斗很像呢。修斗不管现在还是以前都很爱我。」

    「我才没有继承到爸那种花言巧语的才能。」

    「那可难说。不然我去问问真昼妹妹？」

    「喂，别闹了。」

    要是问真昼那种问题，她很有可能会透露一些少根筋又羞耻的轶闻趣事，周必须全力阻止这种事发生。

    周以白眼瞪著志保子想要制止她，可惜对她没什么效果。志保子仍以十分悠闲的语气，愉悦地说：「好期待真昼妹妹回来呢。」让周的眉头皱得更紧了。

    真昼和修斗出门后过了几个小时，在志保子将要准备晚餐时，他们回来了。

    因为和志保子独处就一定会被调侃，所以周在自己的房间里打开行李，写写参考书的题目打发时间。这时，刚回到家的真昼来到房间找他。

    家具几乎都被搬到周现在住的房子去了，这边的房间里没留下什么东西，而且志保子也会定期整理，没什么好见不得人的，因此周很自然地让她进来房间。不过，真昼看起来却有些心神不定。

    不知道是因为两人独处的缘故，或者是因为房间，还是因为和修斗出门的缘故，总之她看起来极为不自在，于是周便把靠垫放在地板上，让她坐下来。

    「欢迎回来，真昼，你会不会累？」

    周拿来两人份的麦茶，一边将茶放到折叠桌上一边这么问她。真昼反覆眨了几次眼后，这才露出微笑说：

    「不会。我在路上和在这里时一直都在坐著，刚好出去活动身体。」

    「是吗……那么，看你那么心神不宁的样子，是我爸跟你说了什么吗？」

    真昼微微移开视线，看来是被自己说中了。周叹了口气。

    周不会怪她，但他有很多话想跟修斗谈谈，不过就算说了，修斗大概会避而不谈，或是反过来调侃自己，所以周也无法开口。

    「唉，我爸……他到底说了什么？」

    「没说什么大不了的，他只问我你现在的情况，还有告诉我你小时候很可爱之类的。」

    「……你听到了什么？」

    周不太记得自己小时候做过什么事，甚至不知道有没有哪些是说出来会很不妙的事。

    不过，既然修斗会特意告诉真昼，一定就是周干过什么蠢事吧。从父母的角度来看，修斗可能认为自己只是讲了个可爱的笑话，但在周本人看来，小时候失败的经历曝光让他十分丢脸，一点也不好笑。

    周眯起眼睛凝视著真昼，示意她说得具体一点，她却露骨地移开了视线。

    「那、那个……你也知道嘛？」

    「为什么不看我？」

    「至少我知道你很可爱了。」

    听到她刻意回避问题的回应，周夸张地叹了口气。

    「怎、怎么了？」

    「不乖乖告诉我的坏孩子就要这样。」

    周把坐在旁边的真昼拉过来，让她坐在自己的双腿中间，再从背后搂著她，直接摸向她的肚子。

    真昼对周的举动大感惊讶，扭过身体回头仰视著他。

    「那、那个，周？」

    「我记得你满怕痒的吧。」

    「……请、请等一下。有话好好说。」

    「要是你一开始就坦白，我也不会这样做啊。」

    周隔著衣服缓缓描摹真昼的侧腹，她的身体立刻明显地抖了一下。

    周感受著她没有任何多余脂肪的纤细腰身，用手指慢慢抚摩著曲线柔滑的腰部。光是这样，真昼就发出了「咿！」的惊呼声。

    由于她的反应实在太有趣，周不由得动起手指挠她痒，缓缓刺激她的皮肤。

    真昼在自己的怀里扭动身体，总觉得会让他产生很多不妙的想法，然而事已至此，周也停不下来了。

    「呼！等、一……呵呵！周……」

    「是说你也真的太怕痒了吧。」

    周下手真的很轻，然而太过敏感的真昼却忍不住抱著膝盖，颤抖著身体微微喘息。

    不知道该觉得她可爱，还是为她的固执感到惊讶。

    周留意避开那个一摸到就会使理性摇摇欲坠的地方，慢慢挠她的痒。很快的，忍无可忍的真昼突然整个人转身面向他。

    她脸上微微发红，双眼也因为觉得痒而泛起泪光。被她这么一瞪，周在各种意义上都感到心跳加快。

    「周、周你这、笨蛋，太过分了。」

    「你早点坦白交代就不会这样了啊。」

    「又、又没说什么大不了的事，只不过说了你小时候骑自行车正面撞到电线杆上放声大哭的事；在母亲节缠著志保子阿姨不放说：『最喜欢麻麻了。』的事；还有想变得跟修斗叔叔一样帅，结果擅自用发蜡把自己弄成刺猬头的事情嘛。」

    「差劲透顶的泄密！」

    得知修斗说的都是那些自己根本不记得的丢脸蠢事，周不禁以手掩面。

    周原本就猜想修斗应该会讲小时候的事情，但没想到他说的全是那种羞耻的话题。周甚至想质问他到底有什么企图。

    在父母眼中看来，这些可能只是逗趣的小故事，但在本人眼里就是不折不扣的黑历史了。

    「我、我觉得很可爱喔？」

    「那不算是称赞。快点忘掉吧。」

    「……你挠我痒，所以我不会忘记的。」

    周觉得就算不挠痒，她也会把这些事情铭记在心。不过她的语气听起来有些在闹别扭，周这才反省自己也许做得太过分了，于是温柔地伸手环到她背后抱住。

    「好了好了，对不起。」

    「……下次再挠我痒，我就在你耳边轻声说修斗叔叔告诉我的事情。」

    「别使出那种精神攻击……我知道了，抱歉啦。」

    周抱紧真昼，安抚地轻轻拍了拍她，而真昼老实地待在他怀里，把脸埋在周的肩头。

    「真昼妹妹，你先去洗澡吧。」

    用过晚餐后，大家聚在一起聊天，差不多就到了该洗澡的时候。志保子开口对坐在周旁边看著电视的真昼说道。

    「我可以待会再……」

    「你是客人，就别客气了。还是说你不想一个人洗，那现在还可以把周借给你唷。」

    「你别乱说话啦。」

    志保子笑咪咪地说出惊人发言后，周不禁皱起眉头。

    把周借出去，也就是和周一起洗澡——周认为真昼不可能答应。前不久她光是穿泳衣亮相，就已经很尴尬困窘了，她绝对不会考虑全裸的吧。

    果不其然，真昼的脸红通通的。

    她瞥了周一眼，更加面红耳赤。一定是想像了他的身体，因此变得更害羞了。

    周也一样，要是进一步想像，他会害羞得无地自容，所以必须维持不想太多的立场。

    「那、那个，裸体、未免……」

    「哎呀，要我多准备一条毛巾吗？」

    「不、不用了……」

    「哎呀哎呀，你不需要害羞唷。我和修斗也经常一起洗澡。」

    「那、那个……」

    「真昼，别太当真啦。我爸妈确实经常两人一起洗澡，但不用连我们都这样。」

    志保子这么提议并不只是为了捉弄他们。

    父母总是非常恩爱，并将他们的恩爱贯彻到生活中每一方面：一起出门的时候，他们一定会牵著手对彼此微笑；睡觉的时候，他们也会睡在同一张床上。

    不管怎么看，两人都很相亲相爱。虽然从儿子的角度来看有点难为情，但他们在这一带是出了名的一对鹣鲽情深的夫妇。

    他们会一起入浴，说是亲密生活才能维持夫妻圆满。因此，志保子这么提议并不是想捉弄人，而是为了促进两人的关系。

    （不管怎么说，这对我们而言都很多管闲事就是了。）

    对于很有可能把洗澡水染成红色的周来说，一起洗真的很煎熬。

    「哎呀，青少年，你那样没问题吗？」

    「没什么行不行的，在老家怎么能做这种事。」

    「听起来好像在那边的话就会纳入考虑的意思呢。」

    「……这就要和真昼商量了。」

    「可以商量」这句话十分方便。前几天在游泳池那边听到真昼这么说过之后，他便深切感受到这一点。

    真昼害羞地闪躲视线，但周实在说不出口自己不想一起洗，所以只能含混带过。

    老实说，作为青少年，周明知道会害羞，也知道两人会因为各种理由濒临死亡，但他还是有点憧憬共浴的情境。虽说他不会去付诸实行就是了。

    原本在一旁笑著听他们交谈的修斗看到周抽筋的脸，嘴角略微扬起苦笑的形状。

    「志保子，别太捉弄他们了。」

    「好～」

    修斗一出马，志保子也很快就老实下来了。周实在非常感谢修斗。

    「好了，别管我妈了，快去洗澡吧。」

    「好、好的，那我去洗澡了。」

    「这孩子真不配合。你去洗吧，真昼妹妹。」

    为了制止好像想把真昼永远挽留下来的志保子，周送走真昼，随后回到客厅。

    他的脸色一下子变得很疲惫，而修斗则露出了温和的笑容。

    真昼洗完澡后，下一个就轮到周了。

    单纯是因为父母要一起泡在浴缸里亲热，周才必须速战速决。

    与刚洗好澡的真昼擦身而过时，周的心头倏地一跳，迅速走进去洗澡了。

    之所以没能泡太久，有部分是因为他总会想到「和真昼泡在同一个浴缸……」的事而苦闷挣扎，结果差点泡晕的缘故。

    周洗完之后，父母接棒去了浴室，客厅里只剩下他和真昼两人。

    「你、你爸妈好恩爱呢。」

    真昼看到修斗搂著志保子的腰走去浴室的背影，不由得小声说了一句。

    「他们从我懂事开始就是那样。我都习惯了。」

    「……我觉得你们家很好。」

    「谢了。就是有时候会被闪瞎。」

    「呵呵。」

    周摩娑著胸口，吐出舌头。真昼则捂著嘴角轻笑著。

    「……我问一下，你在这里还适应吧？会不会很累？」

    「没问题。他们两位都对我很好……那个，对待我就像亲女儿一样……」

    「嗯，因为我爸妈很想要女儿。有这么可爱的女生来家里，他们当然会想好好疼爱。」

    「嗯、嗯。」

    父母非常欣然地接纳了真昼。

    当然，最主要还是因为真昼的性格好。因为是真昼，志保子才会那么中意、关心她。

    可爱一词也许让真昼很害羞。她的脸颊染上一抹浅红色。

    「不然这样吧？你可以去跟我爸妈撒娇。因为自从我长大后，他们一直渴望有人对他们撒娇。如果你有什么想要的东西，或是想要他们带你去什么地方，都可以跟他们说哦？」

    如果真昼想要什么，那么父母——尤其是志保子，想必会笑容满面地为她实现。

    「那、那种撒娇还是算了……不过……」

    「不过什么？」

    「我、我有点想和大家一起出门……」

    她接著补充：「因为我很憧憬和家人出门。」那声音细小而微弱，几乎要被呼吸声盖过去。周一听到，便感觉胸口被勒紧了。

    真昼和家人相处得不好。对她来说，与志保子、修斗的接触可能就像是家人一样吧。

    周想过乾脆真的组成家庭就好了，但这件事还不能由他自作主张决定，所以他现在不会说出来。

    「这样啊。那我跟我妈说一声，不过你也不知道要去哪，我妈应该会自己决定吧。」

    因此，周没有提起这一点，而是决定一家人和真昼一起度过。

    「她大概会选择去娱乐设施或购物中心之类的地方。你有什么想去的地方就提出来，不然会被我妈带去奇怪的地方哦？」

    「呵呵，只要和你还有叔叔阿姨一起，去哪里都可以。」

    「要是你这么说，我妈肯定会带你去奇怪的地方啦……」

    闻言，真昼开心地笑了。周暗自放下心来，开始讲述他曾经去过的各种稀奇古怪的地方，让真昼笑得更开心了。

第五卷 第13话 理所当然的陪伴

    可能是在回老家的路程上累了，又或者是疲于应付父母的言行，周起床时已经不算是早上的时间。具体来说，再过一个小时就是中午了。

    周起身捡起不知何时掉到地上的毛毯把它叠好，大大地打了个呵欠。

    （……今天还没有安排吧。）

    虽说真昼提出想要四个人一起出门，不过周还没把这件事告诉父母。在刚回来的这几天，他打算在家里休养身体。

    所以，即使快到中午才起床也无妨，不过周也觉得，即便是暑假，这样还是太懒散了。

    周慢慢起床换好衣服，洗漱打理好后走到客厅，而真昼理所当然地已经在客厅里了。她正和志保子、修斗一起围在桌旁。

    真昼探头看著像一本大书一样的东西，眼中有些闪闪发光。

    「早安。你们在看什么？」

    「啊，早安。」

    真昼脸上不见一丝睡意，向周道过早安后，又将视线落回那本书上。

    周好奇地同样看向那边，然后用手捂住了脸。

    「……我说，为什么要趁本人不在时看他的相簿啊……」

    周看见照片上有个眼熟的孩子满身泥巴，忍不住发出呻吟。

    父母喜欢拍照留念，是很珍惜回忆的类型，会有相簿也没什么好奇怪的。问题在于他们把相簿拿给真昼看了。

    摊开的相簿里保存著许多自己小时候的照片，其中大多是在干了什么蠢事时被拍下的。照片上的小孩比起现在的自己更天真可爱得多。

    看到自己满身泥泞、一副快哭出来的模样，周按捺著想咂嘴的冲动，对在一片融洽气氛中自豪地展示相簿的志保子怒目而视。

    「咦，你想看自己的可爱照片吗？那早说嘛。」

    「才不是，我是叫你不要擅自给她看。」

    「……不能看吗？」

    「不是不能，但是那个、很丢脸吧。」

    「很可爱唷。」

    「说男生可爱不算夸奖。」

    「帅气」之类的还好说，但「可爱」绝不是称赞词。

    就算知道她的意思是说小孩纯真可爱的样子很惹人怜爱，周也高兴不起来。

    他把头扭向一边，总觉得那三个人都在笑。

    「哎呀，有什么关系。真昼妹妹很为你著迷唷。」

    「那绝对是看了很想笑的意思。」

    「因、因为有这些过去，才有现在的你……」

    「椎名同学真的很喜欢周呢。身为父母，我是很高兴能看到周身边有这么可靠的人。」

    听修斗这么一说，在周视野一隅的真昼垂下眼帘，身体蜷缩起来。

    她大概是因为被称赞而感到害羞吧。不过，周是在不知情的状态下黑历史被迫曝光，还被她看到一大堆干蠢事的照片，所以绝对是他感到羞耻的程度更高。

    周一屁股坐到沙发上表示不满，父母随后对他笑了起来。

    「不要闹别扭了。有不管你是什么样子都愿意接受你的好孩子陪在身边，这也是事实吧？」

    「……是这样没错。」

    「哎，可是你没跟我们报告一声，还是让人有点伤心呢。」

    「呜！」

    修斗似乎也知道周和真昼开始交往了。不晓得他是从志保子那里听说的，还是真昼直接告诉他的。

    「……交往还要一一向你们报告，很尴尬耶。」

    「就算是这样，还是希望你告诉我们。虽然我们早就看出来了。」

    「就在你把女孩子带回老家的时候吧。何况你们也表现得很明显。」

    「吵死了。我们是在交往，不行吗！」

    「真的好不坦率喔。真昼妹妹，这孩子真的可以吗？」

    「呃，周很容易害羞……他那样子我也很喜欢。」

    「哎呀哎呀。」

    「看你们感情那么好，我就放心了。」

    父母一脸欣慰地看著真昼，也对周这边投以同样的视线，让周的疲劳度渐趋升高。他已经不想再理会他们了。

    （……明明是老家，却感觉超级格格不入。）

    由于父母的性格如此，周早就做好了事情会变成这样的心理准备，但身为儿子的他依然感到非常尴尬且坐立难安。比起亲生儿子，真昼反而更受欢迎，也更加适应这里，让周的精神放松不下来。

    周深深叹了口气，自暴自弃地把相簿放到腿上开始翻阅。

    真昼愉快地看过的这些照片，大多保存了周失败的某一刻。虽然也有单纯为了纪念而拍的，但更多是拍下小孩子特有的搞砸了什么事的样子。

    里面甚至还有女装照，让周愈看愈郁闷。

    周发育得比较晚，直到国中后半长相都显得很年幼。志保子还曾经为了好玩，让他穿上女性的衣服。

    到了国二，他的身高一下子窜升许多，便不再有这种事了，然而周还是听过别人背地里说他长著一张女人的脸，那实在是段痛苦的回忆。

    （……好怀念啊。）

    周自然想起那些曾经很亲近、最后却分别的人们。

    周为了躲避他们离开了本地，而现在不论是好是坏，他都已经和过去的事划清界线，也不会沉浸在感伤之中。

    他顶多是想到说不定会遇见在当地升学的那些人，觉得有点讨厌罢了。

    周迅速阖上相簿抬起头，割舍掉烦心的回忆，却发现真昼正看著自己。

    「……那、那个，你在生气吗……？」

    「你怎么会觉得我在生气？我只是觉得怀念而已。」

    真昼似乎是因为周看上去心情不好而感到不安。周耸了耸肩，把相簿放回桌上。

    不能让她太担心。尽管被父母投以温暖关爱的眼神令人不爽，他还是伸手摸了摸真昼的头。

    真昼睁大眼睛，但很快就满足地眯起眼，舒服地放松下来。

    果不其然，志保子露出了欣慰的微笑。周无视了志保子，仍温柔地摸了摸真昼的头安抚她。

    回老家的第三天，真昼已经完全适应了。

    「哎呀，真昼妹妹，你做得真好。」

    厨房里的三个人穿著围裙，感情和睦地做著什么点心。派不上用场的周甚至没有被邀请加入，只能一个人待在客厅远远地看著他们。

    真昼远道而来，所以志保子和修斗更是对她关怀备至，甚至比儿子还要优先。三个人兴高采烈地一起享受生活。

    周可以理解他们想要疼爱儿子乖巧可爱的女朋友，但儿子本人却被晾在一旁。

    周其实没什么事情需要他们关心，可是被忽略到这个地步，他的心情还是不由得感到复杂。

    在志保子和修斗的交谈与疼爱中，真昼看起来很高兴，周当然也为此感到高兴。

    真昼很憧憬感情和睦的家庭。既然她能够体验到这种近乎家庭的感觉，周觉得自己被忽视一下倒也无所谓。

    让他有点为难的，就是父母太关心真昼，导致两人的相处时间减少了。

    （算了，反正回去之后还会在一起。）

    周知道回到现在住的地方后，就能恢复和真昼独处的时间了，可是知道归知道，他的心情还是很复杂。

    总之，现在真昼正和父母聊得起劲，父母也忙著关心真昼，因此周离开了那个令他感到坐立不安的客厅，回到自己的房间。

    周在折叠桌前盘腿坐下，打开带来的参考书。

    反正没事可做，房间里的娱乐物品也大多带去现在住的地方了，所以周只能这样消磨时间。不管怎么说，暑假结束后还有考试在等著，他还得多念点书维持名次。何况他原本就喜欢念书，并不引以为苦。

    周善尽学生的本分努力用功，静静地消磨时间。

    尽管这本参考书是新的，周却做得很轻松，这都要归功于平日的努力。不仅是因为父母要求，更重要的是为了能配得上真昼，他不曾懈怠，因此获得了明显的成果。

    对答案的时候，周模糊地想著厨房那边肯定很热闹，同时用红笔画上一个个圈。其中有几题是粗心写错的，不过其他几乎都是正确答案。周松了口气，却在这安静的空间里感受到理应消失的不自在。

    （原本一个人过很理所当然，但不知道从何时开始，旁边一旦没人陪，就会觉得不满足。）

    毫无疑问，原因都在真昼身上。

    因为真昼的存在变得理所当然，周像这样一人独处时才会感到不满足。

    周转著红笔当作消遣，轻轻叹了口气。

    参考书很快就做完了。这本来是值得高兴的事，周却感叹地低语。当他放下原子笔要换成自动铅笔时，门口响起了三次敲门的清脆声响。

    「周。」

    在敲门声之后，传来真昼客气的声音。

    周以为她在厨房烹饪，但看了时钟一眼，才发现已经过了两个小时，他们应该已经做好料理了。

    「怎么了？」

    「没什么，那个，因为突然发现你不见了……」

    「我只是在念书。反正闲著也是闲著。」

    没想到足足过了两个小时，这也表示他刚才有多么专注。不对，正确来说，他心里原本是躁动不安的。为了把这些不安的念头赶出脑海，才会把注意力放到学习上。

    「……这样啊。那个，我能进房间吗？」

    「是可以。你不跟他们再聊聊吗？」

    「……现在我想和你说话。」

    真昼可能是在为周著想，不然也不会特意来到周的房间。

    周当然不会赶走她，只是反省著自己还不够成熟，说了声「请进」并开了门。

    打开门后，只见真昼端著托盘出现在眼前，怯生生地观察周的脸色。

    托盘上放著两人份的泡芙和咖啡欧蕾，似乎是刚刚才做好的。

    「打扰了……」

    真昼略显拘谨地走进来，搞得周也有点尴尬。

    他急忙收拾参考书和笔记文具，又拿出坐垫摆好给真昼用，之后才从她手里接过托盘，摆到折叠桌上。

    泡芙烤得蓬松漂亮，外观完美得足以摆在蛋糕店里贩卖。既然是真昼做的，想必十分美味。

    「这是刚刚做好的，还没有放凉……」

    「嗯，谢谢。」

    周很感谢真昼特地拿这些过来，坦率地开口道谢。不知为何，真昼却局促不安地垂下眼帘。

    「……周，你没有生气吗？」

    「为什么这么问啊？」

    「因、因为你的态度很严肃，变得很难接近。」

    好像被真昼看穿了。

    不过周并没有生气，这是她唯一说错的一点。他虽然心情复杂，也感到寂寞，可是完全没有生气。再说，父母和真昼都没有错，只是周一个人在郁闷而已。

    「我没生气，只是你被他们抢走了，让我觉得很寂寞而已。」

    「咦……那、那个……」

    「抱歉。我知道你和我爸妈过得很开心。只是我自己在闹别扭而已啦。」

    周耸耸肩笑道：「我自己都觉得很幼稚。」然后喝了口真昼帮他倒的咖啡欧蕾。

    明知真昼渴望家庭的温暖，应该满怀欣慰地从旁守护才对。要怪就怪周觉得自己无处容身，逃回房间里了。

    周觉得只要真昼幸福就好，却不喜欢一个人孤零零被留下的感觉，所以才会选择像这样独处。不高兴是他自己的事，当然不可能迁怒到真昼和父母亲身上。

    周放下杯子，歇了口气。真昼静静凝视著他——然后扑进了他怀里。

    说是扑，其实更像是把身体靠在他胸前，而这突如其来的身体接触，让周感到困惑不已。

    他不知道真昼突然是怎么了，却还是先轻拍著她的背安抚她，真昼随即慢慢抬起头，直直凝视著周的眼睛。

    「……和志保子阿姨他们一起过当然很开心，也很幸福，但还是在你身边最让我安心。」

    如此悄声低语后，真昼的嘴唇小心翼翼地凑近周的脸颊。

    等到周感受到轻微的柔软触感时，真昼的脸已经离开了。

    她的脸色丕变，一下子变得非常红润，双眼被眼泪所濡湿。周不由得也在她柔软的脸颊上

    （插图014）

    落下一吻。

    （……我好像笨蛋。）

    自顾自地闹别扭，实在太蠢了。真昼明明对自己有著这么深的感情。

    周再次体认到对她的喜欢，在那光滑的脸颊上表达自己满溢而出的感情。

    虽说是亲在脸颊上，周也还没习惯亲吻。真昼也一样，每当被周的嘴唇触碰，她都会轻轻颤抖。

    起初她还害羞得想要躲开，可是在周的拥抱与温柔触碰中，她逐渐委身于周，舒服地眯起眼睛。

    真昼不时也会腼腆地在周的脸颊上回以亲吻。那模样太过可爱，让周不由得想紧紧抱住她。

    「……吶，真昼。」

    两人互相在脸颊上亲吻片刻后，周凑近看向真昼的眼睛。

    真昼也抬眼看他，脸上流露著害羞与喜悦混在一起般的软绵绵表情。

    「那个，明天要不要一起出门？反正我爸妈也要工作。」

    「就我们、两个人吗？」

    「还没带你逛过这边吧。虽然和现在住的地方一样，没什么特别的景点就是了。」

    周只是想两人待在一起才如此提议，真昼却睁大了眼睛，流露出比亲吻脸颊时更灿烂的笑意。

    「我要去……呃，只要是我们两个人一起的话，去哪里都可以。」

    「好。」

    「今天我还想再像现在这样待一会儿……志保子阿姨他们也叫我来陪陪你。」

    「多管闲事……我本来是想这么说，但原来都被看穿了啊。是我还太嫩了。」

    父母似乎放心不下他。

    周更觉得自己很愚蠢，不禁笑得身体都在发抖，然后慢慢放开了真昼。

    真昼起先还为被他放开而感到失落，不过周随即指著泡芙小声说：「我想吃你做的点心。」她马上害羞地低垂目光。

    「……一起吃吧？」

    「好。」

    周坐到真昼旁边握住她的手代替拥抱，真昼则是露出了温暖的笑容。

第五卷 第14话 与过去邂逅

    「今天你们两个要出门对吧？」

    早上，当四个人各自就坐准备吃早餐的时候，志保子像是突然想起似地问道。

    看到志保子和修斗欣慰的反应，周意识到提前告诉他们要出门是个错误。

    不过他们好像也无意调侃，而是以淡然的态度接著说：「毕竟一直待在家里也很无聊。」

    「嗯，也不是要去哪里玩，只是稍微散散步。」

    「我还没出过门，很期待呢。」

    来到这里之后过了三天，真昼只有在第一天和修斗出去一趟买东西，其余时间都是在家里度过。一方面是因为周的父母缠著她说话，另一方面则是不好让她在陌生的地方闲逛的缘故。

    周还以为父母会带她出去，但他们却选择待在家里悠闲度过。那么，至少该由自己带真昼出去逛逛才对。

    「这附近真的只有公园和超市喔。到市区就比较热闹了，要去吗？」

    「不用，跟你散步就可以了。光是走在一起，我就很幸福了。」

    「……这样啊。」

    周很明白，真昼不是期待去什么地方，她期待的是出门的行为——更进一步说，是很期待和周共度的时光。这份情感让周心中涌起一股热意。

    从表情也能看出，她纯粹是和周在一起就满足了。周又高兴又害羞，视线不由得往下方闪躲游移。

    「怎么说，感觉已经超过恋人了呢。」

    「我们年轻时也是那样吧。」

    「不对，志保子那时候不像椎名同学那么稳重哦？」

    「哎呀，真严格。」

    「那样的你也很可爱就是了。」

    「哎。」

    周把害羞的志保子和自然地赞美起老婆的修斗晾在一边，怀著「一大早就那么火热啊」的感想，开始大口吃起志保子做的欧姆蛋。

    欧姆蛋相当美味，但周还是认为真昼做的更好。这与其说是烹饪技术的原因，更因为是真昼做的，所以更合口味的缘故。周已经完全迷上了真昼的料理，因而觉得志保子的料理有点美中不足。

    周想著「下次请真昼帮忙做早餐吧」并看向她，发现她正看著自己的父母，眼神中带有憧憬与羡慕，以及一丝害羞感。

    总觉得明白了她在想什么，周自己也有点害臊起来。

    （……虽然我做不到那个程度。）

    即使如此，周也希望可以发展成她想像中的亲密关系。尽管他对本人还说不出口就是了。

    周再次望向不论何时都很恩爱的父母，想像著总有一天的未来，暗自脸红起来。

    「那我们走吧。」

    父母出门工作后过了一会儿，周对坐在沙发上的真昼这么说。

    虽然现在还是上午，但周也不打算出远门，只想在附近悠闲地散个步，因此就算快接近中午了也无妨。他们中午就会回家，而且真昼还预定要做蛋黄培根义大利面，所以不会出门太久。

    「好。我做好准备了。」

    「说是准备，去散步也不需要带什么东西吧……市区那边我打算下次再去。」

    「……那、那是约会吗？」

    「对，约会。今天是休息。」

    就算突然说「明天去约会吧」，女性也需要准备，所以今天只是单纯出门散心。从约会一词的意义来讲，这或许也算是约会，不过双方认真的程度有差。

    机会难得，周还想要安排一整天的行程，因此今天只是一起出门走走就好。

    知道下次要约会，真昼掩饰不住脸上的喜悦之情，流露出软绵绵的欣喜笑容。

    「我很期待约会。」

    「嗯。我会好好安排约会计画，你就适度期待一下吧。」

    「我说过了，和你在一起的话，去哪里都可以。」

    「我知道，不过难得都来了，还是挑些能玩得开心的地方吧。」

    真昼本人也说过，只要在能够待一起就满足了，这一点从她的表情也看得出来，即使如此，身为男朋友的周还是希望讨她欢心。

    「反正那是下星期的事情，现在就普通地散步吧。」

    「好。」

    周一伸出手，真昼便理所当然地握住。

    这让周有点难为情。他轻笑著掩饰自己的害羞，牵著她的手走出家门。

    虽说时隔一年左右没有回家，但老家附近也没有什么变化。走在熟悉的街道上，周感觉颇为怀念。

    期间，两人仍牵著手。每当有像是放假的男女学生路过时，他们都会羡慕地看向真昼。周觉得有点好笑，便笑了出来。

    这证明了真昼有多漂亮，并不是坏事；不过看她吸引了那么多人，周还是觉得很有意思。

    「在笑什么？」

    「嗯？因为你很漂亮，我在想你很引人注目。」

    「吸引到周以外的别人注目也没用就是了。」

    「那要是我被吸引了呢？」

    「……那就随便你想怎么看啰？」

    真昼促狭地笑了起来。周也笑著说：「那我在家要尽情欣赏。」随后牵著她的手走进公园。

    这座公园相对较大，自然景观也很丰富。附近的居民都会来此游玩休息。

    在大沙坑里，有小孩子在嘻嘻哈哈地欢笑著玩沙子，也有的小孩子在排队玩附设于攀登架旁的溜滑梯。他们的父母亲则是在附近的长椅上盯著，或是和他们一起玩。

    见到这令人欣慰的日常景象，两人都轻轻地笑了。

    「大家都很有精神呢。」

    「我们就没那么有精神了。没办法像那样到处乱跑。」

    「你原本就不喜欢跑步吧。」

    「不，跑步还可以。我只是讨厌体育课上被规定要按一定速度跑。」

    讨厌体育课的人还不少，其中有人是不讨厌活动身体，却不喜欢被别人看著，或是被要求依照规定动作。周也是这种类型，他比较喜欢一个人依自己的喜好来运动。他只是讨厌体育课，却并不讨厌运动这件事。

    「那你去加入那些小孩子一起玩？」

    「那我不就成了可疑人物吗？而且我也不会把你留在这边啦。你穿著裙子，不能跑也不能蹲下吧。」

    「是的……但我有点羡慕他们。我小时候就没有像那样玩过……」

    真昼又小声补充说自己都是一个人在院子里玩。闻言，周再次握住她的小手。

    「……虽然现在没办法玩。那个……要是将来能有机会玩就好了。」

    「嗯？好、好的……？」

    真昼似乎不太明白。周一方面觉得遗憾，另一方面又觉得她没听懂也没关系。

    另外，周打算在高中毕业时清楚告诉她，所以她现在没注意到也没关系。让她慢慢思考关于家庭的事情就好了。

    周猜想，真昼应该不会拒绝自己。

    他笑著敷衍疑惑不解的真昼，轻轻牵著她的手在公园里漫步。

    周尽可能走在树荫底下，看看花坛里绽放的花，吹吹从树木空隙间通过的凉爽的风，度过一段非常悠闲的时光。

    偶尔还会被出来散步的邻居太太叫住：「哎呀～是藤宫家的小伙子。」并面带别有深意的笑容看著他们并给予祝福。周并不会觉得讨厌，只是怪不好意思的。

    两人就这样走了不少路，因此在休息时顺便在自动贩卖机买了饮料，走到旁边树荫下的长椅上坐下。

    「说起来，你已经完全融入我家了吧。」

    喝下运动饮料喘口气后，周这么询问真昼。被他突然问到的真昼则是眨了眨焦糖色的眼睛，缓缓眯起眼。

    「嗯，非常感谢你们。」

    「不如说比我还适应了。」

    「是、是吗？」

    「没错没错，简直就像在自己老家一样。」

    真昼在藤宫家很适应，也非常受到疼爱，已经到了就算说她原本是藤宫家的孩子也说得过去的程度。当然，是一家三口都在疼爱她。

    即使不考虑周，他父母也是捧在手心似地疼爱真昼，所以她才能安心住下来。

    「来我家玩得开心吗？」

    「嗯。来你家以后发生的每件事情都很开心，而且修斗叔叔和志保子阿姨都对我很好。」

    「比对我还好啊。」

    「不可以闹别扭喔。」

    「我才没有，反正有你在。」

    「……嗯。」

    周希望有一天能让真昼成为藤宫家的一份子。先不说周被晾在一边的情况，至少家人能够欣然接受真昼的状态是值得高兴的。

    说起来，只要真昼在就好了。而且真昼最后还是会回到自己怀里，所以志保子他们再怎么疼爱她也不会有问题。尽管两人独处的时间减少，让周的心情有些复杂，可是等到回去以后，就能独占真昼了。

    真昼听了他的话，似乎觉得很害羞，于是把额头贴在周的手臂上遮住脸。她这样的动作也让周觉得十分可爱，正打算摸摸她的头。

    「……藤宫？」

    听到这个搭话声，周停下了将要摸头的手。

    回过神来，才察觉到附近有人的气息。两人聊得太投入了，没注意到有人接近。

    （对喔，既然回老家了，就有可能遇见他。）

    有段时间，周真的连想都不愿意想到他，甚至逃避到连作梦也会梦见。虽然离开老家的周暂时与他断了关系，不过碰巧遇见这种事也是可以想见的。

    一直以来，周心底的某个角落都想著说不定会遇到他。

    能够将这份不安赶出脑海，想必是多亏了真昼的陪伴。

    周呼出一口气，停止了动作。当他把手放下，转向声音的来源时——出现在眼前的是那个从某种意义上令他感到怀念的男生。

第五卷 第15话 与过去诀别

    「真的是你。没听到名字还一下子认不出来欸。」

    他是周过去的朋友，但周现在已经没把他当成朋友看的……东城。周最后一次看到他是在国中毕业典礼上，东城的相貌和那时相比没有太大的变化。他正看著周。

    相反的，周的面貌和心境在远离他的这两年多里变了很多。周现在的衣著和发型都是外出用的，东城才会第一眼没认出来吧。

    在公开与真昼的关系时，周就确实感觉到只认识过去的他的人，很难把过去的周和现在的周画上等号，所以他对东城的反应并不感到困惑。

    东城一如既往的轻薄笑容与同为轻浮类型的树一点也不像。树的确有轻薄风趣的一面，看上去却是个爽朗的好青年，而东城的轻浮则是偏向混混的类型。

    周毫无反应的样子让东城有些不悦地皱起眉头，但他很快又扬起讨厌的笑意。

    「藤宫，好久不见了啊。」

    「对啊。」

    「听说你离开老家了？现在回来了吗？」

    「暑假还是会回来一趟的。看你那么有精神就好。」

    周以比想像中更普通的态度回答，可能是因为他虽然惊讶，却没有为此动摇慌乱的缘故。

    东城就住在这里，会出现在这里也很正常，像这样相遇只是偶然而已。何况，周现在跟他们没有来往，那么他终究是无关的陌生人。

    一想起过去的事，心中便产生疙瘩，可是在感受到身旁真昼的温暖后，那个疙瘩也很快地被净化消散了。

    「那个女生是谁？难道是你骗来的？」

    「怎么可能。她是我女朋友。」

    「哦～」

    东城用打量般的目光看著真昼。一听到女朋友这个词，他露出了不是滋味的表情。

    在还是朋友时，东城偶尔会露出这种表情，现在周已经明白他为什么会有这种表情了。

    那种表情，是他在发现别人拥有自己所没有的事物时显露出来的。

    「还带著女人，这可真是有出息了啊。以前明明那么爱哭，还长著一张可爱的脸，现在都长大变成男人了。」

    东城以嘲讽的语气笑著说道，可是周丝毫不以为意。周原本以为自己会受伤，结果他却没有任何感想。顶多感到像是被一阵微风吹过，连疼痛都没有。他反倒担心旁边的真昼会不会因为被轻视而生气。

    周往真昼那里瞥了一眼，看见她正眨著眼睛。

    然后微微一笑。

    真昼的笑容有几个种类。即使是有深交的周，也看不出她此刻浮现的笑容是哪一种。那张笑脸与之前周在运动会上被找碴时，还有她在泳池边对前来搭讪的男人时所露出的笑容都不同。看不出其中的感情。

    周不晓得见到这副笑容是否可以放心，因而对真昼的反应感到不安。这时，东城露出了得意的笑容。

    「漂亮妹妹你知道吗？他现在看起来人模人样的，但以前一直都被笑说长得像女人，一副快哭出来的样子。」

    「好怀念呢。」

    带有恶意的话语也没造成任何影响。

    有部分原因是真昼就在身旁牵著自己的手，但更重要的是，与东城见面后，周才发现他原来是个如此普通的男人，心里只感受到怀念之情。

    以前身高和体格都是东城更胜一筹。他活泼开朗，能清楚说出自己的意见，朋友也很多。

    被那种在各方面赢过自己的人恶意对待，曾经让周感到害怕。被他暗地里辱骂、背叛也使周痛苦万分。

    现在，周却能保持心平气和。他并非完全无所谓，但他已经能冷静回想「过去还发生了那种事啊」。即使回想起那时的事，也不可能再像当时那样发抖了。

    东城的脸色略微发红，视线尖锐。可能是对周那事不关己的平淡反应感到不满吧。

    「看你挺从容的嘛……漂亮妹妹你是看上这种家伙的什么价值？他除了家世就没优点了吧。你知道他以前有多逊吗？」

    东城转而对真昼说了起来，而真昼脸上漾起的温和微笑毫无变化。

    「周全部告诉我了。虽然我不知道长得很可爱的部分就是了……」

    「我怕你想看照片，所以没说。」

    「呵呵，可惜我已经看到了。」

    真昼又小声补充：「很可爱。」因此换来周一个不满的眼神。她在那一瞬间露出了原本的笑容，却又很快恢复了天使的微笑。

    真昼的笑容让东城一下子僵住了。周轻笑著说：

    「随便你怎么说。毕竟那是你个人的感受。我已经不觉得这有什么了，而且我相信她不会因为一、两句坏话就改变心意。」

    现在的周根本不怕东城，因为他有了喜欢并支持自己的对象。那些事对于周来说已经成为过去，是早已痊愈的伤口。

    身旁有最爱的少女陪伴，没有什么好畏惧的。

    「那时候的事对我来说已经过去了。东城。」

    （插图015）

    所以，不管被怎么说，自己都不会受伤——周的眼神中带有这样的含意，平静地看向东城。被他淡然态度刺激到的东城顿时竖起眼角怒视，却在开口呛声之前，就被真昼截住了话头。

    「……对了，你刚才提到有没有价值是吧？」

    站在身旁的她挺直背脊，注视著东城。那凛然的态度几乎令人看得入迷，使东城略微显露出怯色。

    「你只看钱来挑选交往的对象吗？看有没有利用价值来挑选朋友吗？我认为那种方式无法帮你获得任何想要的东西，也不会得到满足。」

    「什……」

    「即使有钱，我也从未真正获得满足……即使有钱，心里一直都很冰冷。」

    真昼将手放在胸前，平静低语。她的话让周心头一紧。

    真昼的家世得天独厚，家里富有得能聘请管家，随身物品的品质也很好。她曾说过，父母给她的只有钱。

    因此，真昼并不是很重视金钱的价值。比起金钱，她会选择人情的温暖。

    周没有因东城的存在而受伤，却为了想到真昼的境遇而心疼。这可能是因为东城的存在已经从他心里消失了吧。

    「遇到周以后，我第一次感觉到心里充满了幸福……这个人的价值不取决于金钱，也不取决于外表，而是内在。我不会用外在因素决定他的价值。」

    真昼坚定地说完后，既没有怜悯东城，也没有拒绝他，而是兀自以平静的眼神望著他。

    「如果对你来说，除了钱以外都没有价值的话，那也没关系。我不会否定别人的价值观，只要周明白我心里最看重他就可以了。」

    天使的笑容变成她真正的笑容，转向周展现。

    只要这样，便已足够了。

    「已经够了，真昼。」

    「可是……」

    「我听著都觉得很不好意思……虽然也很高兴啦。这种话留到两个人独处的时候再说。」

    「……好。」

    要是不阻止真昼，她大概会开始述说周的优点，还会说明自己到底有多喜欢周。

    不过这么一来，真昼那种融化般的笑容就会被东城看到了。周觉得给他看到太可惜了，因为对周来说，东城已经是外人，不会再有交集了。

    「谢了。」

    周小声道谢，走到真昼前面挡住她。

    站在同样的位置，更是深切感受到自己和东城、与他周围那些人之间发生过的事情已经很遥远了。过去的他们曾经是那么耀眼、巨大且令人恐惧的存在，可是对如今身心都有显著成长的周来说，他们已不足为惧。

    自己不会再去仰视他了。周挺直背脊与他正面相对，发现视线还要稍微往下看。就算他看过来，周也完全不会发抖。

    「东城。」

    「干、干嘛？」

    周以平静的语气喊他，对方则有些不知所措地回答。

    （……看来他真的只是路过。）

    周看到他慌张的样子没什么想法，也许是因为如刚才所说的，周已经把他当成过去割舍了吧。

    在害怕面对东城而离开家乡时，他一定无法想像自己能够这么冷静。站在身后的真昼也察觉到周的氛围，没有阻止他。

    （该做个了断了吧。）

    不论是对一直以来视而不见的过去、象徵著过去的东城，还是受伤弱小的自己，都应该做个了断。

    回老家这件事说不定是某种命运。过去的事形成了现在的自己，这次回来正好给了自己一个将过去升华的机会。

    与冷静的周相反，东城显得有些慌乱无措，像是在等待周的下一句话。

    看到东城那个样子，周轻笑道：

    「我现在算是满感谢你的。尽管被你利用，最后断绝了关系，但我那时的确很开心，对当时的我来说是种拯救。」

    周不打算对他抱怨什么。

    尽管当时曾为此受伤痛苦，但自己现在已经能将之视为一种经验并接受。正因为发生了那种事情，才会形成现在的周。

    他喜欢现在的自己。正因为成为了现在的自己，才能与真昼相遇，与她加深感情。

    「所以从结果来看，我觉得和你们交过朋友是件好事，也因为这样，我才会遇到我女朋友，反而认为你的利用对我们彼此都有好处。虽然我曾经受伤过，不过我大概克服了那时的阴影，也因此成长了。多亏了你们，我才能学到宝贵的教训。」

    东城和那些不在场的曾经的朋友，可以说是促成了周和真昼的相遇。

    他们的意义仅止于此。

    「谢谢……我不会再跟你联络，也没什么话好说了，所以最后想告诉你这些。」

    感谢的话语，亦是诀别的话语。

    周不想也不会再和他有什么瓜葛。周现在住在就读学校所在的地区，也预定在那里升学。学校不同，居住地区不同，所学的知识也不同。东城不过是曾有过交情的外人而已。

    听到周出自内心的话语，东城像是被雷劈了一样僵住不动，周转身背向他。

    他心中对东城的芥蒂已经消解了。

    「真昼，我们回去吧。」

    「好。」

    「嗯。」

    一牵起真昼的手，她便浅浅地腼腆微笑。

    真昼也一样不再关注东城，只看著周一个人。

    看到真昼眼中只有自己的样子，周轻轻苦笑，头也不回地离开公园，拋开了对曾经的朋友所剩无几的好奇心。

    那天夜晚，周躺在床上闭上眼睛等待困意到访，却迟迟无法入睡，只能静静地躺著。

    他平时很快就能睡著，但唯有今天怎么也无法入眠。他的精神莫名亢奋，一点都不觉得困。

    周想了想原因，认为应该是因为今天遇到了东城的缘故。

    尽管他是过去的朋友，也是折磨周的原因之一，可是周心里对他们的疙瘩和芥蒂都已彻底消失了。

    今天遇到了他之后，周感到神清气爽，甚至感慨颇深。

    他实际体认到，自己在与真昼相遇后获得了多少支持，以及有了多少成长，从而感受到难以言喻的成就感。

    （……幸好有听爸的建议离开老家。）

    若是留在老家，他便无法真正克服困难获得成长。只会对伤痛视而不见，自欺欺人地继续混日子。

    周怀抱著「自己能改变全要归功于真昼和树他们」的感谢之情，与克服阴影的事实，心里感到很舒畅。

    只不过，这样下去大概也睡不著。周起身想去外面呼吸一点新鲜空气转换心情，便穿上拖鞋走去阳台。

    一打开窗户，潮湿的空气迎面吹来，使身处冷气房的身体带来不适的感受。虽说是夜里，但接连几天晚上的气温都十分闷热，这也无可奈何。

    即使如此，外面的空气依然很清新。附近都是住宅区，没有闹区产生的光害，能够清楚看见星星。这样的景象对于想打发时间、排解无聊的周来说已是绰绰有余了。

    周靠在栏杆上，享受宁静的空间与闪耀的星光。这时，忽然传来窗框摩擦的声音。

    那声音不是来自自己的房间，而是从阳台连接的另一个房间发出来的。周回头看去，发现真昼穿著连身裙款式的睡衣，正探出半个身体看著他。

    「……真昼，你还醒著啊。」

    没想到她还醒著。

    现在正是夜深人静的时候，而且真昼一向过著规律的生活，说过自己会在深夜十二点以前睡，所以周没想到她还醒著，还走到阳台来。

    「我有点睡不著……你也还没睡呢。」

    「嗯……毕竟发生了那么多事。」

    「……对啊。」

    真昼走到阳台，因「那么多事」这句话而微微垂下眼睛，周则是苦笑著否定：「啊，我不是那个意思。」

    「我不是还在烦恼哦？大概只是很感慨，觉得自己也成长了不少吧。」

    真昼一瞬间的担心是多余的。

    周对东城已经不再有任何想法，只是感受到自己有什么样的变化，其中并不会浮现对方的样貌。周已经不会再被他威胁了。

    听到周笑著这么告诉她，真昼像是松了口气，脸上漾起浅笑。

    「呵呵……你已经变得更坚强，也更成熟了，而且好像比国中时还长高不少。」

    「嗯。比国一高了快二十公分吧。」

    「高了好多呢。」

    「对吧。」

    周改变了。不仅是身高方面，还包括这一年来的心态和对事物的看法。

    现在想想，过去的自己就是个不讨人喜欢、脾气别扭又傲慢自大的男人。这有部分也是那些人造成的，所以不能全盘否定自己，但他一定还是很不讨人喜欢又难以接近。

    周觉得，自己现在比以前更加沉稳了。

    至于变沉稳的理由，在于身旁最爱的少女。

    「就像你说的，你成长了，无论是身体还是内心。」

    「……是啊。」

    「有自信了吧？」

    「嗯。」

    「那就好。就算你没有自信，我也会支持你的。」

    「真的是感激不尽啊。」

    真昼温和地笑著，手搭在栏杆上仰望天空，让周心中涌起一股喜爱之情。

    她愿意像现在这样依偎在身边对自己绽放笑容，陪伴在身边给予支持、鼓励，也希望自己能在陪她身旁。这样珍贵的存在让周极为喜爱。

    「……吶，真昼。」

    「嗯？」

    「……我想摸你。」

    「咦？」

    听到这突如其来的要求，真昼慢慢转向周那边。

    她的表情中大半是吃惊。周对自己所说的话感到羞耻，却也无意订正，只是凝视著真昼因疑惑而微颤的目光。

    「……我想要摸你，不行吗？」

    周强烈地想要碰触她。

    他想要感受喜欢自己并给予怜爱支持的真昼的温暖，想要体会她近在身边的这件事情。

    周的凝神注视，让那双焦糖色的眼眸摇曳著，接著害羞地低垂视线。

    「……也不是不行。」

    听到这句小声的回答，周再次感觉心中的温暖增加了。

    他细细品味著被接纳的喜悦，把手伸向真昼。

    不过，周也犹豫著不该在阳台抱著她，所以他触碰到的是手心。

    周牵起那纤弱却又强力得足以支撑自己、引导他一起前进的手，带领她进入自己的房间。

    时间已是深夜。周安静地关上窗户，让真昼坐到床上。

    周并没有别的意思，只是因为房间里没有沙发，能坐的地方只有这里；不过他才刚让真昼坐下，她的身体和看向这里的目光便一下子变得僵硬，让他忍不住笑了出来。

    「我什么都不会做的啦。」

    「好、好的。」

    「你在期待吗？」

    「怎、怎么可能。」

    「被你这么说，我身为男人，心情也满复杂的。」

    「咦！」

    「开玩笑的……现在我只是想摸摸你而已。」

    周并不打算做会让真昼一瞬间有所警惕的事情。他会等到真昼做好接纳的准备，并且愿意接受的那一刻，不会为了得到她而强人所难。

    当真昼终于不再绷紧身体时，周才将手慢慢环过她的背后，而她也一样把手绕到自己背后搂住。

    心中渐渐充满柔软的触感、熟悉的香甜气味与难以言喻的幸福感。他再次确实感受到涌起的怜爱之情，享受地抱紧了真昼。

    怀里的真昼也舒服地眯起眼睛。

    虽然她没有说出自己很幸福，但从她嘴角流露出的满足笑容与散发出的平静氛围来看，她一定也有和周一样的心情吧。

    （……好喜欢。）

    这份蕴藏在内心深处的感情，不停向身体输出热量和幸福，日渐增强它的存在感。

    原以为不会更喜欢了，他的感情却愈发深沉炽热，恐怕永远不会消失吧。可能会像他的父母那样，名为喜欢的感情强烈到一定程度之后，变成温和、坚韧且耀眼的、名为『爱』的形式，从此恒久存在。

    周打从心底深爱她，以至于能如此断言。

    周再也压抑不住这份情感，自然而然地用手抬起真昼的下巴，将自己的嘴唇与那扬起笑容的水润嘴唇互相重叠。

    近在眼前的焦糖色眼眸眨了一下。

    紧接著是一阵钝痛从额头上传来，周被撞得移开了脸。

    周感到阵阵发疼，这次轮到他眨眼了。至于造成他这股疼痛的真昼却极力闪躲著目光，不知所措的模样显而易见。

    「……好痛。」

    「对、对不起，我吓了一跳。」

    「没、没事，是我突然那么做……抱歉啊。」

    周知道她是因为吓了一跳，才会下意识地用头撞过来，何况原本就是自己未经许可亲上去的，实在不能怪她。

    真昼刚才的反应让周感到后悔，不禁认为自己应该再忍耐一下。这时，真昼的视线却开始四处游移，还缩著身子。

    「我、我并不是讨厌这样。只是，真的是吓一跳而已……那个……请、请再来一次。这次、没问题的。」

    真昼的羞意完全融入了颤抖的声音中，然而她又紧闭眼睛，抬起头，做好了接受的姿态。见状，周微微一笑，再度夺走了她的唇。

    刚才还来不及感受就被头槌顶开了，不过这一次由于真昼的接受，周才得以享受那滋味。

    她的唇瓣比自己的更加柔软、水润。

    周有点担心自己的嘴唇太乾而让真昼感觉不快，不过她看起来并不讨厌。周用嘴唇轻咬著，她便像是觉得很痒似地挪动身体。这让周心里涌起一股难以形容的疼爱欲。

    尽管中途短暂分开，可是因为真昼很可爱，周还想再亲一下的欲望突破了忍耐极限，因此再次咬上她的嘴唇。

    周听到轻微的「嗯嗯！」的声音，不晓得是惊讶还是在表示抗议，但在温柔啄吻她的嘴唇加以安抚后，那声音就消失了。

    不，有时会发出吞咽口水的声音，点缀著接吻。

    好可爱。周眯起眼不断重复著温柔的吻，将那纤细身躯拥入怀中。

    在品尝了好几次她的嘴唇后，周这次真的移开了嘴，真昼马上把脸埋进他的肩上。

    「……你、你没说要亲这么多次。」

    「你、你不喜欢吗？」

    「不、不是的，只是我没有做好心理准备……而且，那个、很难为情。」

    真昼小声嘀咕：「明明是第一次。」这话听在周耳中，却有别的意思，让他的心跳漏了一拍。

    「……你真的是第一次吗？感觉比我还要从容。」

    「我一点都不从容……呃，因为满心想著要亲你，就硬是亲下去了……」

    「我、我并、不讨厌……只要知道要亲、就没关系……还、还可以、再多亲几次。」

    周身为男人，还没有怂到听真昼仰著头这么说也不出手的地步。

    他再次吻上真昼的嘴唇，这次配合她的步调，只停留在嘴唇相接的程度。

    不过，他用手掌托住了真昼的后脑勺，没有放开。

    两人略微错开脸的角度接吻，彷佛在品尝湿润的嘴唇般。光是这样，周的心脏便跳动到吵闹的地步。

    「……呵呵。」

    在亲吻的空档，真昼轻轻笑了起来，把手搭在周的胸口支撑身体，抬眼看著周。

    「……在喜欢你以前，我不明白亲吻有什么意义。原来，对于发自内心喜欢的人，就会产生非常幸福的心情呢。」

    「……你现在幸福吗？」

    「嗯。」

    「……我也是。」

    「呵呵，我们一样呢。」

    真昼虽然很害羞，脸上仍浮现出开怀的笑容。周再次吻了上去，品尝那微带甘甜的嘴唇，真昼的身体随即一抖。

    周以为她不愿意，便移开嘴唇。真昼则是困窘地笑著说：「不是啦。」然后把身体靠过来，悄声说道：「你身上暖呼呼的。」

    「……你会冷吗？」

    「嗯，冷气的定时好像还没到……」

    尽管冷气温度设定得比白天要高，房间里还是颇有凉意。周是设定成睡著后几个小时内会关机，但穿著薄睡衣可能还是会冷吧。

    再说，真昼的睡衣是短袖的连身裙款式，手臂露在外面，也难怪她会冷了。

    「要不要我帮你温暖一下？」

    「哎呀，你要怎么帮我？」

    周半开玩笑地问，而真昼也少见地配合了。

    「你想要我怎么做？」

    「你觉得我想要你怎么做？」

    「会是什么呢？」

    「你猜猜看。」

    「……你也愈来愈不好捉弄了。」

    「呵呵，这次我不会输的。」

    「好好，那就给真昼小姐这样吧。」

    周抱著真昼躺到床上。

    亚麻色的头发在怀里飘舞著，焦糖色的眼眸惊讶地睁大。

    周在僵住的真昼脸颊上一吻，然后拉过旁边的大毯子，把两人的身体包裹起来。真昼这才理解发生了什么事，把脸靠到周的胸前。

    「这样就两个人都暖和了吧。」

    「……嗯。」

    「还附加用手臂当枕头的服务喔。」

    周伸出手臂询问真昼的意思。她轻轻一笑后，拘谨地把头枕在上面。

    周心想「脸靠得好近」后也笑了。真昼的笑容立刻变得促狭起来。

    「附加服务现在的价格是多少？」

    「仅提供给真昼的大特价，明天早餐来份欧姆蛋就好了。」

    「成交。」

    「你已经躺上来了吧。」

    两人相视一笑，周用另一只空著的手绕到真昼背后抱紧她，闭上了眼睛。

    （插图016）

第五卷 后记

    非常感谢您阅读本书。

    我是作者佐伯さん。隔壁天使的第五集，各位是否看得满意呢？

    事情就是这样，本集从两人正式交往揭开序幕，不过即使关系改变，也不代表会突然发生变化。本集中只是描述了两人一点一点地缩短距离的故事。

    要是周一下子变成积极发动攻势的类型，恐怕就会判若两人了。我个人是认为这样慢慢来满有周的风格。不过，他也稍微摆脱了胆小的毛病，还请多给予他一些表扬吧。

    至于天使与小恶魔两面兼具的真昼小姐，到头来还是因为经验不足，而被周摆了一道。今后应该还有很多机会欣赏到真昼小姐纯情的一面。我非常期待由はねこと老师的美丽插画表现出这些场面，呜嘿嘿。

    没错，而且这次はねこと老师的插画也很赞。未免太可爱了吧？？？

    封面是与发售季节十分应景的清爽插画，美到我都想裱框装饰起来了。出个复制原画商品如何？

    再来就是周太帅了。连作者本人都想花个一小时质问你这样为什么还不受欢迎……？虽然我非常感激はねこと老师把他画得很帅啦！

    我也超期待今后的续作中的插画的。有很多想看的场面呢……

    最后要向关照我的各位致谢。

    在本作的出版过程中竭力协助的责任编辑老师、GA文库编辑部的各位、业务部门的各位、校对人员、はねこと老师、印刷厂的各位，还有拿起本书的各位读者，我衷心感谢你们。

    希望能在下一集再和大家见面。会出下一集的吧。应该。

    感谢大家读到最后！

第五卷 特典 真昼的幸福美梦

    运动会那天晚上，准备要睡的真昼躺在床上，缓缓吐气试著让心里仍残留著的兴奋平静下来。

    「……好像在作梦一样。」

    这声低语彷佛混入了吐息中。她将手放到胸前，感觉心跳比平常还要更快、更重一些，但这并非因为冷静不下来的缘故，更像是兴奋雀跃的心跳。

    真昼终于和很早以前就倾心爱慕的周心意相通，建立起亲密的关系，也就是所谓的交往。

    男女交往这回事，可是真昼活了十六年来的初体验，也是她第一次喜欢上某个人。她只觉得这天发生的事情，都像自己一厢情愿的白日梦一般。

    毕竟对方是那个小心谨慎、为人绅士——换句话说就是很胆小的周。

    真昼自从察觉自己的爱慕感情后，就一直很努力地展开攻势，但他却迟迟没有回应，正确来说是不愿坦率面对。周一定是拉起防线，自卑地认为他配不上吧。

    真昼也没那么迟钝，从中途开始就隐约察觉到周对自己怀有好感了，可是直到他明确表达出喜欢的意思前，她都没什么把握。

    尽管最后是真昼急得无法忍耐而下定决心向前迈出一步，但结果总归是好的。他们认清彼此的心意并开始交往，也发展成可以公开的关系。

    （这样一来，在学校也可以大方待在一起了。）

    毕竟她都在众目睽睽之下像那样展现亲密关系了，学生们也会察觉到真昼和周的关系吧。

    就算是在学校，她也一直很想跟周在一起。之前周是因为在意他人目光而有所顾忌，不过以后就可以轻松随意地待在一块了吧。

    （……我绝对不会离开他的。）

    真昼不打算把周让给任何人，在周感到厌烦前，都无意离开他。她也意识到，原来自己是独占欲这么强的人，可是没办法，毕竟她遇到了这么喜欢的人，还想要与他白头到老。

    光是想像接下来的日子，心头便涌起一股因喜悦而生、心痒又害羞的情绪。明明这里没有别人看著，真昼却忍不住将放在旁边的熊玩偶抱到怀里，把脸埋了进去。

    真昼一想到与周并肩走在一起的样子，就感到很难为情，却也充满了幸福感。她深信，周一定也不会放开自己的手。

    真昼在心中描绘著从未想过的耀眼幸福的世界。为了先一步体验那幸福的光景，轻轻闭上眼睛进入梦乡。

第五卷 特典 大家不知道的周

    和周开始交往后，真昼经常思考，这个人为什么至今为止都不受欢迎？

    这么说或许多少有些偏心，不过周虽然不是惊人的美男子，五官却很端正；身材尽管偏瘦，但他个子够高，高瘦的身材与很多款式的服装都非常相衬；清澈的声音不会太低沉，对真昼说话时那柔和的嗓音，时而拥有强行让她全身失去力气的破坏力。

    而周的优点不只以上所提到的身体特徵，更重要的是内涵。

    不仅限于女性，他对于交朋友这件事有些过于谨慎，可是一旦对某人敞开心胸，他就会很温柔体贴且诚实相待。相处起来有点冷淡，为人却温和厚道，是个文静稳重的绅士。尽管他绅士的一面有时会让真昼感到焦急不安，但那基本上可说是他的优点。

    这样一个愈是瞭解，便能挖掘出愈多优点的人，他本人却说自己不受欢迎。

    的确，真昼也待在他身边超过半年了，从来没见过他被人追求或是搭讪。顶多出门时被搭话过几次。学校的女生们谁也不会多看他一眼，这让真昼觉得很奇怪。

    （……周明明是这么棒的人。）

    真昼朝旁边瞄了一眼，嘴里无声嘀咕著。

    两人相邻而坐，周写好作业后就开始预习上课内容，而真昼则是望著他沉稳认真的神色，心里颇为感慨。周专注的侧脸十分端正，让真昼一不留神就看呆了。

    由于浏海遮住了视线，周不情愿地用真昼带来的花朵图案发夹夹起浏海。这使他乍看之下显得比较可爱，但是那样的反差感也很棒。

    「……你刚才笑过我的发型，还觉得好笑吗？」

    真昼凝视著喜欢的人的脸，脸上不由得绽开笑容，注意到视线的周却有些不满地出声抱怨。只有身为女朋友的真昼才明白，这种情绪流露是他基于信赖而生的撒娇行为。

    「不是啦。我是在想为什么你以前不受欢迎。」

    「怎么突然想这个？那算是在贬低我还是夸我啊？」

    「是在夸你喔。明明这么优秀，为什么大家都没注意到呢？」

    凭周的个性和整体样貌，应该或多或少会有人想亲近追求他才对。真昼就是想不通，为什么完全没有那种迹象。

    在周看来，可能觉得这是真昼偏袒的想法吧。他只是低声说了句：「那是你情人眼里出西施吧。」然后轻叹一口气。

    「哎，就算我像你评价的一样，大概是因为我老是低著头吧？也不想和别人交流，自己设下心防的话，别人也看不出我内在是什么样的人。我也没想过要让大家瞭解我。」

    那种贬低自己设下防线的习惯不太好，但周说的话也有道理。

    他的魅力不在于外表，而是来自于内涵。他外表看上去只是个冷淡文静的男性，别人给他的评价也因此固定下来。

    「……我一方面感到可惜，一方面又很高兴我能够独占大家都不知道的你，感觉很复杂呢。」

    「哎，内心深处的部分，只要你瞭解就好了……我希望只有你瞭解。」

    「……好。」

    那当然了。真昼希望周围的人都知道他的优点，可是他内心深处的柔软，只要自己知道就好了。只能给她一个人知道。

    「……我只要受你欢迎就好。」

    「呵呵，已经很欢迎了唷。到了脑中会议全场一致欢迎的程度。」

    「那太好了。」

    周打趣地笑笑，真昼也随著笑了起来，然后把身体歪向一边，轻靠到隔壁的周身上。

第五卷 插图



第5.5卷 喜欢就是喜欢，有什么不好

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：无名氏

    扫图：凑·凯特流

    录入：kid

    修图：凪のあすから

    在所有动物中，周最喜欢的是猫。

    大多数动物他都满喜欢的，但其中最喜欢的就是猫。

    他记得小时候父母也曾带自己去过动物园、水族馆和牧场之类的地方，结果最让他感到亲近、喜爱的还是邻居的猫。当时他心中就隐约有了将来一个人住时要养猫的想法。

    不过，随著年龄增长，他渐渐不再把喜欢猫这件事当众说出来了。

    因为自从升上国中之后，邻居家养的猫就离开了人世，不能再跟它玩了，而且他还因为喜欢猫而被同学嘲笑，这些事情都让周把对猫的喜爱埋藏到心里。

    如今他已升上高中，住在公寓里，很少能看到野猫，也就没有逗猫玩的机会，顶多是在网站上看看猫的日常生活影片而已。

    就在这时，他经常观看的某个频道主播帮自己的猫出了写真集，于是周就在出版日当天去书店带了一本回来。

    尽管他已事先订好书，但这本书的出版临近圣诞节商战，他还是忍不住担心会不会出什么差错而拿不到书。

    当天周在学校过得有些坐立不安、心神不宁，一直熬到放学后在回家路上去了书店，满心只想著赶快回家看书。

    「你回来了。外面一定很冷吧，要喝点什么吗？」

    发现真昼早一步到家，周整个人僵住了。

    真昼在家这件事本身一点都不奇怪。

    周先是去了趟书店，又到超市买真昼拜托的今天晚餐材料。他是买完东西后才回家的。

    若是真昼从学校直接回来，当然会比周更早到家。

    真昼极其自然地走出来迎接，一看到回来的周脸上十分雀跃的表情，她惊讶地频频眨眼。

    「你好像非常开心呢。」

    「哎，算是吧。」

    买到想要的猫写真集，所以很开心──这种事太令人害羞了，周实在说不出口，所以只能含糊回答，没想到却愈是勾起了真昼的好奇心。

    「……怎么了吗？」

    「呃，不，没……没什么。」

    「你的表情看起来不像没什么的样子。」

    「真的没事啦。」

    周害羞得别开视线，试图转移话题，却反而让真昼加深怀疑。她缓缓眯起那双焦糖色的眼眸。

    双方都有默契，原则上不会干涉彼此的私生活，但若是其中一人的行为有什么问题，那就另当别论了。

    在真昼看来，周现在的态度用可疑来形容也不为过。

    于是她的视线直盯著周不放。

    虽然也不是瞒著她做了什么亏心事，可是周的确不想主动坦承，所以才会落得被怀疑的境地，烦恼著不知该如何是好。

    周的眼神闪躲，结果这让他显得更加可疑，真昼的视线也变得更尖锐。

    她的视线接著转向书店的袋子，于是周便把超市购物袋拎起来给她看，尽可能引开注意力。

    「真的没什么事，你就别在意了。能把这些东西都放进冰箱里吗？里面还有冷冻食品。」

    「这我知道，但总觉得不对劲──」

    「算我拜托你，你就别管了。」

    话一说完，当周硬是想把超市袋子塞给真昼时，书店的袋子也从他手腕滑落。

    不知是幸还是不幸，超市袋子已经交到真昼的手里，所以没有摔坏──但周努力遮掩的写真集却发出咚的一声掉到地板上。

    如果书的封面是人像，或许还能敷衍过去，可惜写真集的封面就是一张眼睛圆溜溜的可爱猫咪特写，全力突显「内有可爱猫咪照片」的主题。

    场面顿时陷入沉默，而对周来说，他还同时感受到了绝望。

    突发事态让真昼和周一样也僵住了，但她率先解除了僵硬状态，捡起掉在地上的写真集。

    周不由得紧张起来，心想她是不是要对自己说什么，但真昼只是朝封面上有著圆圆双眼的猫说：「哇，好可爱。」露出温柔的笑容。

    接著她轻轻拍掉灰尘，把书递给周。

    「你就是为了买这个才晚回来的吗？」

    「……不行喔？」

    周的语气之所以变得冷淡，是因为被羞耻的感觉给吞没了。

    真昼似乎没有被他那种冷淡的态度惹恼，只是露出一种说不上是温和还是不觉莞尔的微笑。

    「不，没有不行，我反而觉得奇怪。又不是什么见不得人的东西，都是你那么遮遮掩掩的，我才会怀疑。」

    「我、我以为会被笑……」

    「没想到你会把我当成那种批评取笑别人兴趣的人。我可不会说那种话。」

    「我、我没那么想啦……只是也有人笑过我说：『你已经喜欢到特地去买写真集的程度了喔？』」

    「可是这也不是什么妨害风化的东西，也不会给别人添麻烦。不管是喜欢猫还是买写真集，不都是个人自由吗？那种会批评他人兴趣的人，很可能对什么兴趣都有意见。」

    真昼以极为果断的语气解开了周心中小小的疙瘩，她见书店袋子里已经没有其他东西了，不知为何露出了安心的表情。

    「明明不需要在意这种事情的。就因为你表现得偷偷摸摸的样子，害我一瞬间以为你是买了什么下流的书呢。」

    「怎么可能买啊！」

    高中男生偷偷摸摸地藏著什么东西，难免会引起这方面的怀疑，这一点周的确有错，但一想到自己差点要蒙受莫须有的冤屈，就感到有些心惊胆跳。

    说起来，书店也不会把那种书卖给穿制服的学生吧──周的脑海中浮现出格外冷静的吐槽，不过又在听见真昼表示理解地说：「虽然我知道你不是那样的人。」之后，决定把这句话吞回去。

    「我先声明我绝对不会买……顺便问一下，如果我真的买了的话会怎样？」

    「我会问你为什么会持有超过年龄限制的书籍。虽然我能理解你对这方面很感兴趣，但至少该等高中毕业之后再去买。」

    「没有开口就骂『下流』之类的，这一点很有你的风格。」

    「哎，可能会说『色狼』就是了。」

    「我真的没有那种书，请放心吧。」

    「这样吗？不过话说回来，那也无所谓就是了。」

    真昼兴致索然地打住话题，周忍不住苦笑起来。的确，不管周有没有那种书，这都和真昼没有关系。

    他们不介入彼此的私生活，只要不对双方产生不良影响或危害，要怎么过都是个人自由。

    （早知道就别太在意了。）

    如果周表现如常，真昼可能没注意到写真集就忽略过去了，所以这只是周自己露出马脚而已。

    周自己都觉得自己蠢，但真昼对他的肯定也让他心中的郁结稍微解开了。

    真昼接著一脸淡然地指著洗手间的方向，也不知道她有没有察觉到周心里已略为释怀。

    「好了，你去洗洗手。就算要看写真集，也要先把回家后该做的事做完。」

    「我知道啦。」

    周已经养成了回家后洗漱和换衣服的习惯，所以他并不是不做，可是真昼为什么要特意提醒？……想到这里，他看见真昼有些不好意思地别开视线。

    「……那个。」

    「嗯？」

    「……晚点，我也可以看吗？」

    真昼没有明说，但周很清楚她想要看的是什么东西，于是毫不掩饰脸上自然流露的笑意，对她说：

    「好，当然可以。」

    「太好了，那只猫咪真的很可爱。」

    「对吧？」

    「为什么你一脸自豪呀……」

    周的回答让真昼有些傻眼，但她仍然没有取笑周，反而回以温和的微笑。

    那张笑容让周胸中涌出一股暖意，他走向洗手间，怀著比走在回家路上时更愉快的心情。

第5.5卷 日常惯例与回忆中的饭菜

    「……你在写什么？」

    晚餐后，真昼一洗好碗盘，就坐到沙发上写著笔记。

    周原以为她是在写学校作业，但看起来不是那么回事，凑过去看内容也不太礼貌，所以不能直盯著不放。

    周走过她身后时瞄了一眼，看见笔记本上用端正的字迹写著几道菜名。

    真昼好像已经习惯周坐到身边来，对他坐下的动作没有反应，继续安静地拿笔书写。

    「昨天晚餐的菜单。把做了什么菜记下来，以后会派上用场。」

    真昼迟了一拍的回答十分淡然。

    「身为做菜的人，我觉得这方面最好管理一下。」

    「真细心啊。」

    「只是把做过的菜单记录下来而已。虽然我是那种一直吃同样东西也不会腻的人，可是这样在营养均衡方面就不太好了。」

    真要说起来，周也是一直吃同样东西也不会腻的类型，但若能每天吃到不同菜色，是再好不过了。

    再说，真昼的拿手菜不少，不会连续好几天煮同样的菜，顶多是把前一天剩下的咖哩或肉酱加工再煮而已。

    不用回想也知道，真昼总是能均衡运用蔬菜、肉类、鱼类、蛋，豆制品和乳制品等食材做出丰盛菜色端上桌。

    一想到她连这样的细微处都有照顾到，周在感激的同时，心底也生出一种愧疚的情绪。

    「该怎么说，这实在太值得感谢了。让我膜拜你一下。」

    「别这样，我这么做只是为了自我满足，而且要做营养管理的话，有纪录也会比较轻松。万一出了什么问题，还可以检查是不是食物哪里有问题。」

    「话是没错，我就是觉得你真的很有原则，或者该说是了不起。」

    「我这么做也不是为了被夸奖。只是为了以后方便，才养成习惯。」

    「我还是觉得很了不起。」

    「……谢谢夸奖。」

    说真的，周打心底佩服这样认真细心的真昼。

    「因为我基本上只顾著吃，对料理名称都没什么概念，所以很佩服你这样花费时间精力。」

    「……对了，周你说自己只会吃，却知道大多数端上桌的菜肴名称，味觉也满敏锐的。明明在我来做饭之前都只吃泡面和即食调理包。」

    「因为在老家时我父母……严格来说是我爸，他喜欢挑战各种新菜色，让我吃过不少好东西。」

    假如说不会做菜的人味觉都很迟钝，那也不尽然。

    就像美食评论家并不一定都拥有完美的厨艺，即使不会做菜，味觉也是能够磨练的。

    周的双亲──尤其是父亲很擅长烹饪，还会定期带周去外面餐厅吃饭。在这样品尝各种菜肴的过程中，嘴可能也就被养刁了吧。

    因此周长大后对食物的评价标准稍微严格了一些，也不能完全说是好事就是了。

    「……原来是这样，这么说我就懂了。因为我的情况也差不多。」

    真昼很自然地接受了周的说法，但她脸上的神色仍是郁郁不快。

    假如没猜错的话，原因恐怕出在她的家庭环境上吧。

    周不是很瞭解真昼的事，外人也不好介入这类私事，于是他谨慎地没有继续追问，而是朝刚才真昼在书写的笔记本看去。

    「那个能给我看看吗？」

    「这个？可以是可以，但我并没有整理得很整齐喔。」

    「不会吧，但那也没关系，我想看。」

    对于周的请求，真昼没有表现出不情愿的样子，乾脆地把笔记本递给他。

    周道谢后打开笔记本，只见上面用很有她风格的工整字体，按日期顺序详细写下至今约三个月分的菜单。

    笔记是从周和真昼第一次一起用餐的那一天开始记录。

    味噌汤、炖鱼、凉拌青菜和鸡蛋卷等令人怀念的菜单被逐一列出，周忍不住怀念得露出笑容。

    周感慨地回想，真昼对自己的态度真的比那时候柔和了不少，彷佛在回首往事般，缅怀地一页页翻阅著。

    真昼通常会将各个种类的菜肴列入菜单，但像这样重新看过一遍，便发现还是日式菜肴占多数。

    真昼也很清楚周爱吃蛋，所以蛋类料理也频繁地出现在餐桌上。周深切体会到她真的花了不少心思在自己身上。

    「啊，这个超好吃的。」

    看到一半时，周发现了在真昼做的所有蛋类料理中，自己的喜爱程度可说仅次于鸡蛋卷的豆皮蛋福袋，自顾自地兴奋起来。

    身旁的真昼脸上没有无奈，更像是流露出一丝欣慰的神色。

    豆皮蛋福袋是一道将蛋包进油豆腐皮中，再以咸甜酱汁调味慢火炖煮的料理，对真昼来说似乎不是很难做。她用温和的声音附和道：「其实做起来不是那么费工夫。真的很好吃呢。」

    周知道，花了很多工夫做的菜受到赞美自然会更高兴，但真昼做的每一道菜都很好吃，所以剩下的就是喜好问题了。

    「……你真的很喜欢吃蛋呢。」

    「蛋可是非常棒的食物。不论炖煮、烤炸，还是清蒸烟熏都一样美味，而且富含蛋白质，我每天都想吃。」

    「它的营养价值的确很均衡，我也想每天至少吃一个，可是像你这么喜欢的人也满少见的。」

    「是吗？我就是喜欢啊。」

    「……你想吃豆皮蛋福袋吗？」

    「咦？」

    真昼突如其来的询问让周僵住了，她的表情却还是一如平常文静。

    周完全没有催她做的打算。看来自己这番对蛋的热情演说又让她费心了。

    「总觉得很抱歉。」

    「不会，我正好也想把蛋用完去买新的。虽然明天的菜单已经决定好了，不过若是后天吃的话，调整一下就行了。只要再加上其他几道配菜，营养方面也没有问题，这点要求完全可以接受……」

    「真的吗？」

    周高兴得忍不住凝视著她。

    被他用那样的目光一看，真昼不知为何清清喉咙，小声回道：「……没关系。」周没有漏听这句话，自然而然地微笑起来并说了声：「耶。」

    「哎，好期待后天啊。」

    周原本就很期待真昼每天煮的饭，知道她愿意做自己爱吃的菜，就更加期待了。

    尽管后天有体育课，还安排了让人想质问究竟意义何在的地狱马拉松。不过有了对真昼料理的期待，周甚至觉得自己能努力跑完全程。

    「……你吃得高兴，那我也没有白煮了。虽然不管我做什么，你都会说好吃。」

    「好吃就是好吃，所以我才实话实说啊。只要是你煮的菜，不管什么都好吃。」

    「……谢谢你的赞美。」

    「我真的每天都很期待。总是受你照顾了，谢谢。」

    周自认为只是表达了自己真实的感受，真昼却露骨地别开视线，使他有点受打击。

    她难堪地扭动身体后，轻轻叹了口气，看起来有点疲惫的样子。

    「就算你这么夸我，我也不能给你什么哦？」

    「但是会煮好吃的饭给我不是吗？」

    「……那种地方真的是你的优点呢。」

    「你指什么啊？」

    「没什么。」

    说到这里，真昼终于还是将头扭向一边，周还以为自己说错什么话惹恼了她，所以一下子慌张起来，然而真昼不管他如何慌张，好一会儿都不肯和他对上视线。

第5.5卷 大家不知道的优点

    这个人不怎么将自己好的部分展现出来，所以才会吃亏──这是真昼对周的看法。

    首先，他说话的语气本来就有点凶，光是这点就给人不好相处的印象。

    不过，这里说的有点凶并不是指他措辞低俗，或对人恶言相向，而是指他的语气很冷淡。仔细去听的话，就可以发现他说的都是很普通的事情。

    他的长相并不丑陋，甚至可以算是端正。就是那偏长的浏海，习惯低著头的姿势和锐利的眼神使人们难以亲近吧。

    真昼也是这样。若不是有个契机，就没有机会瞭解周的本质。

    （这个人真的很可惜呢。）

    只要仔细理解他的本质，就能知道他明明是个心地善良又绅士的男性。真昼如此想著，看向正在自己身旁安静做作业的周。

    周看起来一副冷淡的样子，其实脸上的表情很沉稳。他没有注意到真昼的视线，而且看也不看他自己泡的咖啡，只是一语不发地拿笔写字，一定相当专注吧。

    真昼尽可能不发出声音地拿起杯子，静静啜饮已经变凉了的咖啡。

    周可能已经逐渐掌握了真昼的喜好，咖啡里放入了刚好能尝到苦中带有微微甜味份量的砂糖，以及添了几分柔顺口感的奶油球。

    他应该是听真昼嘀咕过自己不太能喝酸味重的咖啡，所以这次就用了不同于之前放在家里的咖啡牌子。

    反正是放在周家里的东西，他大可按照自己的喜好来──当真昼以眼神如此示意时，他却佯装不知地笑著说：「这个牌子的咖啡比较好喝。」所以真昼也不好多说什么，只能接受他的好意。

    一想到他就是这么体贴入微，真昼就觉得有些冷静不下来，于是她又喝了一口咖啡。这时，周抬起头来。

    「……是不是不好喝？」

    「不，没有不好喝。我只是在品尝咖啡的美味。」

    「是吗？能合你口味就好。我泡咖啡的技术也稍微进步了一点吧？」

    周安心地眯起眼，见状，真昼也不由得露出微笑。

    「哎，因为你上次泡咖啡时加了太多咖啡粉，连热水也加太多，最后都从滤纸里满出来了嘛。我还在想你为什么要加那么多呢。」

    「那、那只是手滑啦。我已经学到教训，不会再那么做了。」

    「呵呵，失败是成功之母。如果你能运用从失败中学到的经验，那些溢出来的咖啡也没有白费了。」

    「……别再挖苦我了。」

    「我可没挖苦你呀。」

    听真昼笑著这么回答，周只能小声抱怨：「你的表情就是在挖苦人。」但真昼并没有接著提出抱怨，所以周知道真昼并不是真的在取笑他。

    微微噘起嘴的周看起来有些孩子气，真昼甚至觉得他那样很可爱。

    要是他能多露出这种表情，就不会被别人疏远了──真昼心里这么想，却又觉得让别人看到这个表情有点可惜，所以没有当场对周提出建议。

    「……你要休息吗？」

    「对，我的作业已经写完了，想休息一下。」

    「嗯，那我也暂时休息一会儿吧。写作业也累了。」

    周举起手伸伸懒腰，轻轻活动了一下肩膀，然后站起身来走向厨房。

    「我要找点零食吃，你有什么想吃的吗？」

    周探头看了看放零食的盒子后回头问道，真昼则是回答：「你决定吧。」

    周家里的食物基本上是两个人都可以拿来吃的。

    当然，不想被对方吃掉的东西上面就会写名字，除此以外都是可以共享的。

    常听人说夺食之恨非常恐怖，但幸好他们对吃的没有那么执著，因此能维持和平。

    两人准备了一个共用的盒子来放零食，各自会把希望对方品尝的或者想要推荐的零食放进去，甚至到了从不会减少的程度。

    周会放些真昼不会去吃又比较新奇的商品，口味有甜有咸，而真昼放的多半是甜味零食。这算是喜好的问题，真昼有时候也会吃咸的零食。

    只是最近周总是会不动声色地买来真昼应该会喜欢的烘培点心，如果不经常检查一下最佳食用期限的话，很可能来不及吃完。毕竟在西点店买的点心还是会比添加物较多的市售商品更快过期。

    周在和真昼一起生活后，也培养出这方面的意识。他把盒子里接近最佳食用期限而放得比较靠前的烘培点心放到盘子上，帮真昼端了过来。

    「我随便拿了一些，这些可以吗？」

    「你帮我拿来，我就很感谢了。刚才是我比较有空，应该我去拿才对。」

    「反正我离厨房比较近，而且是我说要吃的，你不用在意。」

    周轻笑一声后坐了下来，微微欠身站起的真昼便也接受他的好意坐了回去，拿起一包饼乾打开。

    真昼吃不了太多，偏好吃些比较优质的零食，因此对于周理解自己的喜好而买来的烘培点心感到很高兴。

    真昼注意著不要掉下碎屑，轻轻地咬下一口，浓厚的奶油香味随即从口中扑鼻而来。

    即使如此，尝起来的口感也不会发腻，反而相当清爽。这让真昼对于它到底用了什么样的配方感到非常好奇，不过她也不可能知道那种事，所以只能好好品尝。

    真昼感慨地想周的品味和味觉的敏锐程度的确可靠，小口吃著饼乾。此时周不知为何用带著欣慰的眼神看向她。

    虽然不是在取笑自己，但那温暖的视线总是令人觉得很在意。

    「……怎么了？」

    真昼把饼乾全咽下去后才开口问道，周则是有些难以启齿地说：「呃，该怎么说……」

    「我有什么奇怪的地方吗？」

    「我、我不是那个意思……只是觉得你像小动物一样，很可爱。」

    「……那算是在夸我？」

    「是在夸你没错。」

    这应该是周看她吃东西的样子而产生的感想吧。真昼觉得又害羞又有些高兴，不敢直视周，只好把头扭向一边。

    （……偶尔这样对心脏很不好。）

    周原则上是不会撒谎的人。虽然多少会有想要隐瞒什么而含糊其辞的时候，但他不会撒谎伤害别人。

    他表面上不坦率，但其实是个相当正直的人，因此真昼才会更觉得害羞，视线四处游移。

    明明已经习惯其他人的赞美了，但对象换作是周的话，就会忍不住慌张起来。

    周本人或许是多亏了他父亲修斗的教育，所以会明确地把称赞说出口，某种意义上也可说是性质恶劣了。

    而且他还会细心为真昼著想，不光是这次，他的一举一动时不时就会令真昼怦然心动。

    最近在知道真昼会晚归的时候，他还会若无其事地前来迎接。

    明明为了避免身分暴露，还要花工夫特地改变发型，他却不厌其烦地来接人。

    并肩而行时，他会配合真昼的步伐，自然而然地走在靠车道的一侧；如果真昼手上提著东西，他会随手接过去；真昼身体不舒服时，他也会马上注意到，不著痕迹地关心照顾她。

    他对外貌上的变化也意外地敏锐，对于发型和服装的变化都会给予赞美。

    此外，因为真昼待在这边的次数变多了，周就把她经常使用的东西挪到她手构得到的范围内较低的位置。为了让真昼也能拿到高处的东西，还准备了小凳子。

    真昼很感谢周把这些不容易注意到的困难都排除掉了。不过，周嘴上不说就自然地帮忙做好这些，也让真昼产生了他将来一定大有可为的预感。

    真昼起初以为这个人很不可靠、态度冷淡，做事随便又邋遢，但很显然的，只要改掉邋遢和冷淡的部分，他的为人其实相当理想。

    没错，周是很好的邻居、很好的朋友，也是很好的──

    想到这里，真昼意识到自己不能继续深入思考，连忙摇了摇头。

    「怎么了？」

    真昼突然摇头的举动似乎吓到了周。他有些担心地开口询问，而真昼则是轻笑一声，努力隐藏起内心的动摇。

    「……周你到底为什么不受欢迎呢？」

    「感觉你突然想找碴啊。」

    这次没把话说清楚的人换成真昼了。如果不知道她正在思考的事情，听起来大概就像是在取笑周吧。

    「对不起，我说的不是那个意思。只是单纯地想不通，你明明人很好，怎么就没有人追呢？」

    「你这么说，感觉只是把我不受欢迎的事实摆到眼前而已。哎，我和其他女生根本没交集，更别提什么没有人追了……」

    周在学校顶多只会和千岁打交道，给人的印象与其说是冷静，不如说是有些阴沉，也难怪别人看不见他隐藏的优点。

    「而且我并不想要受欢迎。」

    「是这样吗？」

    「我不晓得其他男生怎么想，但我现在并没有特别想交女朋友……如果想要厮守到老的人总有一天会出现，那现在不受欢迎也没关系吧。」

    听到周有些难以启齿，掩饰不住害羞的小声嘀咕，真昼感觉到一股暖意从心头扩散开，嘴边随之露出微笑。

    「周你真是……」

    「怎样，想说我太爱作梦吗？」

    「不是，我只觉得很棒。你是个很专一的人呢。」

    「……总觉得你在笑我。」

    「为什么会想成那样啊？真是的！」

    真昼真的不晓得他为什么要扭曲自己的原意，忍不住戳了戳周的侧腹，周则有些为难地垂下眉梢，然后别过头去。

    他的嘴好像微微动了一下，但不管真昼如何追问，都没能问出从他口中说出的话语。

第5.5卷 打扫大作战再启，以及事件

    真昼其实挺喜欢打扫的。

    刚和周开始有来往的时候，她就帮忙周打扫过他的屋子。她不但动作俐落，而且对细节处也不马虎了事。

    之后周姑且也有认真地打扫维持乾净，但真昼时不时来检查时，还是会指出他做得不够好的地方。

    当然，真昼指出错误时不是用唠叨个不停的方式，而是建议：「这样做更容易清理脏污，也方便日常打扫维护。」所以周反而觉得十分感激。

    「有水的地方果然容易藏污纳垢呢。看得见的地方打扫得满乾净的，但背面跟角落这些不容易看到的地方还残留著污垢。」

    周正在打扫浴室时，她偶然经过看了一眼，然后就马上发现了没有洗乾净的地方。

    或许是早有预料，真昼露出苦笑说道。

    正如真昼所指出的那样，只见门框的橡胶垫和放洗发精的架子背面长著稀稀落落的黑色霉斑。

    这种地方的污垢很难看见，所以周没有注意到，可是一旦注意到以后就让人感到不太舒服。

    自从去年和真昼一起打扫过以后，周开始注意到各种清洁卫生方面的问题，不过这么看来他做得还远远不够好。

    「就算有通风，浴室这种湿气重的地方还是很容易发霉，尤其是注意不到的角落跟这种死角处的橡胶垫之类的。如果不特地去清理，就会变成现在这样。」

    「您说得对。」

    「……我不是在生气哦？应该说，这种霉斑如果日常生活没注意清理的话，会化成一般家庭都很伤脑筋的污渍。」

    真昼感慨地点头接著补充：「这是很常见的脏污。」不过在看见周缩著肩膀的样子后，又露出了伤脑筋的微笑。

    「别那么沮丧。其他地方你都打扫得满乾净的。」

    「你这么说我是很高兴啦。」

    「别闷闷不乐的，以后注意点不就好了。有空为这种事情后悔，不如马上行动起来……那么，这次我可以帮忙打扫吗？」

    真昼用手拍了拍自己的上臂，一副跃跃欲试的样子。不知为何眼中还散发出兴奋期待的光彩。

    也不知道她是喜欢打扫或是乐于助人。她看起来不像是拿周没办法，反倒像是自己愿意动手一样。

    周则是认为没注意到细节是自己的错，真昼指出问题是帮了大忙，也很高兴她愿意帮忙打扫。

    不过，让真昼做这种事，还是让他心里过意不去。

    「……真昼，打扫别人家的浴室，你不觉得讨厌吗？」

    「我是不介意，反而还想问你会不会介意呢。毕竟浴室是很私人的空间。」

    「里面没什么见不得人的东西，而且你也用过我家浴室吧？现在也无所谓了。」

    真昼曾有一次把钥匙忘在千岁家里，只好在周的家里过夜。当时就已经用过这边的浴室了，平常用洗手间时也会看到浴室里的模样。

    事到如今，周也不必为了让她来打扫浴室而感到不好意思，只担心她进入异性使用的浴室里会不会觉得不舒服。

    「……这、这么说、也对。」

    「毕竟是你来帮忙打扫，我也说不出什么大话。我很愿意接受你的好意，但是我自己来做也没关系。啊，还是要麻烦你监督就是了。」

    这种藏污纳垢的小角落可能会被自己漏掉，所以周希望真昼能帮忙检查一下，然而真昼却显得有点动摇慌乱，视线游移不定。

    「……不、不会，你不介意我来做的话就好。毕竟浴室太小了，两个人一起清扫不太方便。」

    「是吗？总觉得很抱歉，占用你宝贵的周休假日。」

    「不会，我满喜欢打扫的。」

    「那就拜托你了。反正我也没事做，机会难得，我就去打扫厨房吧。我想把水槽打磨乾净看看。」

    周绝不可能让真昼一个人打扫，自己却在一旁放松休息，那么做他可受不了良心的苛责，所以打算自己找点其他的地方打扫。

    他前几天刚好看到一个把水槽磨得亮晶晶的影片，觉得还满有趣的，所以想藉此机会挑战一下。

    影片中说重点是花时间来细心打磨，自己应该也能做到。

    「你准备好工具了吗？需要防水砂纸和拋光研磨剂。」

    「……我现在去买。」

    周是一时兴起，自然没有准备这些东西。他正想要跑一趟去买，却被真昼无奈的眼神刺得生疼。

    「就知道你会那么说。我家里有，可以借你用。清洁用品最好还是事先准备好喔。」

    「你好周到……真抱歉，各方面都太依赖你了。」

    「重要的是你有意愿去做的心情。」

    「别在这种地方惯著我啊。」

    「呵呵。那我去换个衣服，顺便把东西带过来。」

    「……还要换衣服，扫浴室那么费力气吗？」

    「因为要认真打扫嘛。」

    真昼现在穿著灰色斜纹织长裙和黑色毛衣，没有裸露出肌肤，那身搭配看起来十分端庄沉稳，实在很适合她。

    要煮饭的话还没什么问题，但这样的穿著显然不适合打扫，要是因沾到清洁剂而弄脏或脱色的话，将会引发重大惨剧。

    周感叹道：「因为你今天也穿著不方便活动的可爱衣服嘛。」听见这话的真昼马上紧抿起嘴，莫名其妙地用拳头抵在周腰上旋转扭动。当然，她的力道没有到殴打的程度，也不会痛，只是轻轻压迫著而已。

    「真昼小姐，你突然是怎么了？」

    「……没什么。你别在意。」

    「嘴上说没什么，你还在用拳头按著转动欸。」

    「就跟你说没什么了。」

    明显不是没什么的样子让周困惑不已，而真昼只是把头扭到一边，快步走出门口。

    等周把真昼换完衣服后带来的打磨工具拿到手中，便立刻展开了打磨水槽的作业。

    借出工具的真昼本人则换上了轻便的裤装，并将头发扎成丸子头，接著戴上橡胶手套，全副武装地径直走向浴室。

    因为她看上去实在是一副干劲充沛的样子，周甚至有些忐忑起来，不确定麻烦她到这个地步真的好吗？

    为了不被她比下去，周也拿起防水砂纸开始打磨水槽。

    依照磨料由粗到细的顺序，谨慎地磨平原本的刮痕，避免因磨过头而造成损伤。

    毕竟是出租公寓，想必这里仍有著前任租客留下的痕迹。虽然说不上骯脏，但那黯淡无光的外观，远不如电视上看到的闪亮新品。

    为了去除上面覆盖的黯淡水垢，周耐心地继续打磨。当他用到第二块砂纸时，可以看出水槽逐渐恢复原有的金属光泽，让他兴致随之高昂起来。

    一旦有了显著的成果，干劲也随著直线上升。原本一专注做什么事情就停不下来的周，更是一语不发地磨个不停。

    他忽然朝身边一看，发现真昼不知从什么时候开始站在自己旁边，静静地看著他做事的样子。

    「……你在旁边的话就打声招呼嘛。吓我一跳。」

    「抱歉，看你那么认真在做，就没能开口了。」

    「叫我一声有什么关系……你那边扫完了吗？」

    「还没，刚才用清洁剂铺在顽固的污垢上，还要等差不多一个小时。现在暂时休息一下。」

    接著，真昼就一本正经地解说起让清洁剂渗透污垢的重要性，那滔滔不绝的模样让周不禁笑了起来。

    「你这边……还不行呢。虽然变乾净了，但是还远远不到光滑如镜面的程度。」

    「还要用更细的砂纸磨一遍，然后用沾了研磨剂的布擦拭对吧？真是费工夫啊。」

    「变乾净本来就需要花时间跟劳力，但是小心别磨过头了，不然会缩短水槽寿命。」

    「知道了。」

    毕竟是租的房子，周也知道不能做得太过火，应该限制在保养维护的范围内。

    「顺便问一句，你一直在磨水槽吗？」

    「对啊。感觉会上瘾耶。」

    「这种作业还满有趣的，也算是打扫的好处。」

    「我没有你做得那么认真啦。」

    「嘴上这么说，但你自己好像也没休息。适度休息也很重要哦？」

    真昼发出优雅的笑声，拿出玻璃杯，打开了冰箱。

    「周，你想喝点什么吗？」

    「冰箱里有柳橙汁，能帮我倒一杯的话我会很高兴。」

    「好。」

    看来真昼是想帮周倒饮料。

    周很感谢她的体贴，请她帮忙倒了杯事先买来的柳橙汁。闻言，真昼便用十分自然的动作准备起来。

    然而不知为何，最后是在杯子里放好吸管，举到周嘴边的形式。

    「来，喝吧。」

    只见她笑容满面地递出杯子，明显不打算把杯子递给周自己拿。

    她细心地把吸管转到周嘴边的方向，简直像在说：「就这么喝吧。」

    「谢……谢？」

    「你的手是脏的，我想说这样应该比较方便。」

    周的手在打磨的时候的确被发黑的水弄脏了，但只要洗一洗就乾净了。

    所以真昼其实没必要做到这个程度，可是她本人似乎完全无意退让。

    周瞄了真昼一眼，但她只是回以清爽的笑容，一副自己完全是出于好意的样子。

    「……这样喝会不会很奇怪？」

    「应该……不会的。」

    「应该喔。」

    「开玩笑的。但是手上的黑色污渍如果不认真洗的话是洗不掉的，清理到一半再去洗手也很麻烦不是吗？所以我想这样会比较有效率。」

    「这样讲也没错啦。」

    周心想，那样的话，放在水槽旁边不就好了？可是他自己也知道就算说了真昼也不会让步。

    再争下去大概也没意义，于是周只能无奈地衔著吸管。见状，真昼满意地加深了笑容。

    周一边感受柳橙汁酸酸甜甜的清爽口感在口中扩散，一边努力掩饰涌上心头的羞耻感觉。

    「……好喝吗？」

    「嗯，好喝。谢啦。」

    杯子不大，真昼也只倒了半杯，所以周一饮而尽后便开口道谢。

    周顺便以眼神示意她「别再这么做了」，但真昼只是小声咯咯笑了起来。

    「想喝的时候随时可以叫我。」

    「下次我会自己洗完手再喝啦。」

    「哎呀，太可惜了。」

    （看来是在逗我。）

    真昼偶尔会对他恶作剧，虽然都是些小事，却给周造成不小的冲击，甚至怀疑她是不是故意想要挑逗周的心脏。

    这次的确也是在玩他，但更多是出于善意，所以周也没得抱怨。

    周心里无奈，给了她一个白眼，真昼见状又高兴地笑了起来。

    真昼回去继续打扫浴室，而周也换了较细的砂纸不停打磨，之后就剩最后一道打磨的程序了。

    现在水槽已经有了反射的光泽，等到磨好之后，应该会变得更加闪亮。

    周心想差不多该用研磨剂做最后的打磨程序，正洗著手打算去找一条不要的毛巾时，浴室那边突然有大东西掉落的声响传来。

    周心里只有不妙的预感，连开著的水龙头也没关就赶紧冲向浴室，发现真昼像没了力气似地一屁股坐在地上。

    她有些发愣，就算被掉在地上的莲蓬头喷出的水淋湿，也没有要站起来的样子。

    「没事吧！？刚才我听到好大一声！？」

    「脚滑了一下……应该没有受伤，但是屁股有点痛。失态了。」

    周的声音让她终于解除了浑身僵硬的状态。她抬头看周，害羞地游移视线。

    大概是在冲洗时滑了一跤，还能看到被水流推著聚在墙角的泡沫，而真昼则像是摔倒的时候被莲蓬头的水淋到，全身都湿透了。

    「抱歉，都怪我让你洗浴室……」

    「不是的，是我自愿说要做……」

    「脚没扭到吧？站得起来吗？」

    周先把一直喷水的莲蓬头关掉，然后朝仍坐在地上仰头看著自己的真昼伸出手。只见她难为情地眉眼低垂，然后才怯怯地握住他的手。

    「只是屁股摔了一下而已。我本来就是蹲著的，所以不是摔得很重。会发出那么大的声音应该是因为脸盆摔到地上了。你不用太在意，会摔倒都要怪我自己。」

    「怎么可能不在意……你全身都、湿了……」

    周不可能再让她摔第二次，所以也站稳了脚步才拉她起来。当他想检查真昼有没有受伤而正眼看去时，随即僵在原地。

    莲蓬头一直在喷水，所以真昼全身都湿透了。

    因为要打扫，而且还是在家里，真昼换上一身以冬天来说略显单薄，却方便活动的白色长袖衬衫和紧身裤，但这样轻便的服装却害了周。

    正因为是尺寸合身的衣服，被水淋湿后的破坏力也就更大。

    说穿了，就是特别凸显出身体曲线，里面穿的内衣颜色和形状也透出来了。

    周不小心看见从衬衫底下透出的肤色和浅莱姆绿色，马上慌张地别开视线。

    正面直视的话，周恐怕会害羞而死，也可以想见自己如果一直盯著看，会引起真昼反感。

    不过，周也知道一直别开视线会让对方起疑，于是在扶著她站稳后，又去隔壁更衣间拿来毛巾披在她肩上，这才勉强保障了安全视野。

    只不过，真昼本人也许还没有察觉到自己现在的模样引发了大事，把周的避难行为当作他的亲切好意，微微露出了笑容。

    看了她的表情，让周更无法直视，只能背过脸去。

    周一边为瞬间产生的邪念而想揍自己一顿，一边努力用理性平息住自己躁动的身体。

    「我借你衣服换，然后看你是要换衣服回家，还是等身上乾了都可以。这个天气淋湿出门一定会感冒。」

    「谢谢你的关心……你不用背著脸偷笑，要笑的话直接对著我笑就好了。」

    「为什么你觉得我在笑！是因为你衣服透出来了，我才转移视线的好吗！？」

    周本来是打算含糊带过，赶快让她去换身衣服的，可是一被真昼误解，就忍不住开口吐槽了。这次红著脸的人轮到了真昼。

    真昼低头瞄了一眼自己的身体，脸一下子就红了起来，然后马上用毛巾拢住身体遮好。周这才松了口气。

    话是这么说，他的视线依然游移著不敢与真昼的眼睛对上。

    「啊……那个，真、真的很谢谢你……」

    「……都怪我让你打扫啦。拜托你先把衣服换上，要冲个澡暖暖身体也可以。我去拿衣服。」

    真昼现在这个状态，应该也不希望有男性在旁边吧，而且在这种状态下两人独处，对周来说也非常考验理性。

    因此他在正好想到一个好理由之后，就看准时机跑出去了。

    把衣服递给真昼后，周一个劲儿地继续打磨水槽。

    尽管想要保持钢铁般的理性，但总有股冲动从表面侵蚀理性，试图让其崩坏。为了削除那样的冲动，周只能专注地用研磨剂进行打磨，尽量把刚刚的事情赶出大脑。

    也许是最后感到身上有点冷，真昼正在淋浴。从浴室那边隐约有水花洒落在地面的声音传入周的耳中。

    有女孩子在自己家里洗澡──客观来看，这绝对是件不得了的大事。想到这里，周赶紧摇摇头打消不良妄想。

    他用力敲了一下脑袋给予痛击，尽可能避免胡思乱想，同时打磨水槽。尽管表面还没亮到像镜子的程度，但反射的光线仍平滑地映出了他的脸。

    水槽里映著的自己满脸通红，必须在真昼回来以前让脸上的热潮褪下去才行。

    比起打磨完的感动，因受羞耻与良心苛责而产生的罪恶感还要更加强烈，这状况实在让周笑不出来。

    （快忘掉快忘掉。）

    周看水槽已经差不多可以收工了，便仔细地把剩下的研磨剂擦掉并冲洗乾净，开始洗手。

    接著，他把水猛地泼到自己脸上。不快点让脸上降温的话，自己就没脸见真昼了。

    冬日里冰凉的水反而令周感到舒适，他一次又一次地把水泼到脸上。在总算让脸和脑袋冷静下来的时候，从浴室传来门锁打开的摩擦声。

    周知道真昼马上要出来，试著安抚莫名加快的心跳，为她准备加了一匙蜂蜜的牛奶，放进微波炉加热。

    就在牛奶热好的时候，真昼踩著拖鞋慢吞吞地从更衣间走了过来。

    「……借你的衣服穿一下。」

    她对厨房里的周这么说道。因为刚洗完澡，身上的温暖微微向周围扩散开来。

    刚才浑身湿透事件的影响反映在周借给她的运动服上，周还特地挑了一件对真昼来说偏大的衣服，不会凸显她的身体曲线。

    由于如此，让她的穿著变得很有居家的感觉，反而又勾得自己心里莫名骚动不安，总觉得不管怎么做都不可能保持平静。

    「请喝。这也是顺便的。」

    「……谢谢。」

    真昼的模样姑且恢复到能够直视的程度，所以周也强作镇静，从微波炉里拿出热牛奶，用汤匙搅拌后递给真昼。

    闻到蜂蜜香气，喜欢微甜口味的真昼露出了柔和的笑容，接著看了看周身后的水槽，加深了笑容。

    「哎呀，磨得很漂亮嘛。你很努力呢，了不起。」

    「……还好吧。」

    为了消除烦恼，周没能回应「太好了！」，只好态度含糊地点点头，接著便以自然的动作走过真昼身边，到沙发坐下。

    他做了个深呼吸，而真昼也轻快地跟了过来坐到旁边。果不其然，周还是感觉冷静不下来。更何况旁边的人身上还散发著与自己相同的沐浴乳香气。

    周往旁边瞄了一眼，就看到她的手从松垮的袖口伸出，端著杯子认真地呼呼吹凉。

    接著她轻抿一口，可能是觉得还很烫，又马上拿开。那皱眉紧盯杯子的模样格外惹人怜爱。

    在真昼看来，她明明只是非常认真地想吹凉牛奶而已，而周之所以会感到无比可爱，八成是因为在那与身材不符的宽松衣服衬托下，使她看起来比平常多了几分孩子气吧。

    这套穿在自己身上会被说是土气的运动服，到了她身上竟变得如此可爱，美少女的潜力实在是恐怖。

    在一番进退两难后，牛奶总算降到可以入口的温度，真昼随即高兴得享用起来。这时，她忽然察觉到周的视线，于是移开杯子，偏著头问：

    「怎么了吗？」

    「呃，没有……有点担心你有没有受伤。」

    周没有撒谎，但也没有如实告知。

    他的确担心真昼摔倒的时候有没有受伤，也担心她会不会著凉。

    只不过，虽说她的穿著并不暴露，周心里更多的还是因看见她浑身湿透的煽情模样而产生的动摇。

    真昼没有怀疑周的说辞，只是困扰地垂下眉梢笑了笑。

    「……今天给你添麻烦了。」

    「哪有，是我给你添麻烦才对。你真的没受伤？」

    「已经没事了。摸摔到的屁股也不痛……我不会让你摸的哦？」

    「我才不会摸！」

    「开玩笑的。」

    周当场出声反应的慌张模样，让她愉快地咯咯笑了起来，而周则是怀著复杂的心境，小声嘀咕道：「……别开我玩笑了。」

    「不是的，因为你看起来一副没精神的样子。原本就是我主动提出要打扫，你不用太自责哦？」

    「都怪我平常打扫不够彻底，才会发生这种事，我当然要反省了。」

    如果他平常就有好好打扫的话，也不需要真昼来动手了。根本不会发生被淋得湿透的意外。

    「哎，这点倒是无法否定，可是要做到完美也是挺难的，你不必那么愧疚哦。」

    「可是……」

    「好好，别可是了。还没习惯的时候谁都会失败犯错，下次多注意点就好……打扫的时候要注意哦？」

    「我会铭记在心。」

    「很好。你就别再那么烦恼了，好吗？」

    周为了对脏污置之不理、让真昼摔倒，还有让她淋湿出丑等事情而后悔不已，他自己有在认真反省，但在真昼看来，可能是认为他把情况看得太严重了，脸上微微带著苦笑。

    她索性将杯子放到桌上，一手拖著过长的袖子拍拍周安慰鼓励道：「别那么无精打采嘛。」

    周本来个子就高，而且他还特地挑了件偏大的衣服，所以穿在娇小的真昼身上多了好长一截。

    这已经超越所谓的『萌袖』，若是不挽起袖口就会遮住手指，甚至长得可以甩出去当成某种攻击手段了。真昼似乎也有些乐在其中，不停地甩著袖子。

    「好痛～」

    「说得真没感情。」

    「真的真的，很痛啦。」

    其实打在身上一点都不痛，但那可爱的行为却对心口造成不小的伤害。

    而真昼自然无从知晓他内心的疼痛，只露出天真无邪的微笑可爱地与他拌嘴。

    对周来说，这些一举一动都非常可爱，真不知道该如何应对。

    「放心，我已经打起精神了……不过害你换衣服这件事我还在反省。」

    「是我自己摔倒的，你反而要提醒我注意脚下才对。还要你借衣服，我真的觉得很不好意思。」

    「不，那是……」

    「停。再争下去的话你又要在脑中开反省大会了，所以到此为止，好不好？」

    真昼用多出来的一截袖子轻轻堵住了周的嘴表示制止。看著她略微促狭的笑容，周也只好退让并露出苦笑。

    他在心里发誓，要尽可能把那段记忆封印到深处，接著仔细看了一眼真昼穿著松垮运动服的模样。

    「要不先回家换个衣服？」

    那么松松垮垮的衣服应该很不方便活动，而且肯定是自己的衣服穿起来更舒服──这么想的周开口提议道，然而真昼却意外地轻轻摇了摇头。

    「不了，我就这样再待一会儿。」

    「……是喔。」

    真昼用多余的袖子遮住嘴边，目光缓和下来，明显地流露腼腆羞涩之意，那模样让周不知为何特别想要摸摸她的头。

    「……我现在才发现你的体型满瘦长的呢。裤子的尺寸吓了我一跳，真的好瘦。」

    「毕竟整体来说，男性本来就比女性更不会长肉。」

    「老实说我有点嫉妒。就算知道是这样，但还是很羡慕呀。」

    男性的新陈代谢比女性更高，也更不容易累积皮下脂肪，周认为这种性别上的差异也是无可改变的，但真昼或许觉得这是两码事吧。

    周一时招架不住，而真昼脸上则是露出非常认真的表情逼到他面前，再顺势把手伸到周的腰旁摸来摸去。

    周知道自己体格瘦弱，只要不提肌肉的事情，被摸一、两下也没什么，所以他本来是想随便她的──可是他却僵住了。

    接著周满心只想冲回一小时前，痛殴挑了这套衣服给真昼穿的自己。

    挑这套衣服原本的目的是为了不凸显身材，让自己不去意识到，结果却完全害了自己。

    周觉得脖子被布料勒著不太舒服，所以偏好穿衣领比较宽松的衣服，但这样的款式给真昼穿，十分不妥当。

    由于她身型纤细娇小，一摆出向前弯著身子的姿势时，布料就会顺著重力低垂，在身体间产生不小的空隙。

    从领口可以看见白皙透亮的肌肤。

    以及那真昼有而自己没有、强调其份量的丰满，和顺著重力的布料一样垂下。

    平时绝对看不到的那个部位白得耀眼，夹出一条深邃溪谷。

    一下子从正面看见那刚才在湿透衣物下被浅莱姆绿色包裹、悄悄地主张存在感的果实，周猛地撇开视线。

    胸腔内响起怦怦直跳的心脏鼓动声，吵得厉害。

    （在这种时候毫无防备的，拜托饶了我吧。）

    整体来看，周不认为真昼的防御力很低。

    她在外面一直很小心地不裸露肌肤。平时大多穿著防御滴水不漏、只露出手和脸的衣服。

    以装备的防御力来说，可以说是最高等级。

    结果却是这样。

    虽说也有周的原因，但现在的真昼并没有考虑到周眼睛的位置，应该也没想到周会去看那里吧。或许可以说是基于信任的毫无防备状态。

    明明已经将湿透的内衣和凹凸有致的身材锁进记忆深处了，却又清晰地想起那光景，心跳再次躁动起来。

    「……周？」

    当她本人还在纳闷，以单纯不解的语气叫自己的名字时，周不禁咬住嘴唇，然后猛地站起身。

    虽然听见了真昼发出「呀！」的可爱惊呼声，但现在的周实在无法直视那边。

    「……那、那个……我也去洗个澡吧。磨水槽流了好多汗！」

    话刚说完，他就从全无防御力但攻击性能猛烈的真昼身边临阵脱逃了。

    他顾不上真昼困惑的疑问声，径自冲进自己卧室，抓了衣服就往浴室逃跑。

    同时为了虽说只有短短一瞬间、却看得一清二楚的自己感到羞愧不已。

    一分钟后，这次轮到周在浴室里摔倒，真昼慌忙赶过去。

第5.5卷 把人变废的是哪方？

    「……你在做什么？」

    周拆开父母亲突然送来的包裹，正在收拾纸箱的时候，上门来做晚餐的真昼朝他投来了疑惑的目光。

    面对她诉说著「昨天还没有那个东西」的眼神，周也非常认同，但他自己也是突然收到东西的人，所以并不清楚父母亲为什么送这个过来。

    很显然的，送来的包裹尺寸比周所知的还要大上一圈。

    周轻轻敲了敲大得把矮桌挤到角落的物体，里面传出了细小松散的颗粒微微摩擦掉落的声音。

    「我妈他们说这是庆祝升上新学年的礼物，你没见过这个吗？」

    不知为何，寄过来的是个非常占空间的懒人沙发。这种大型靠垫能贴合身体，在电视和网路上经常在打广告。

    它从好几年前开始就很热卖，周觉得这应该算有名的商品，难道真昼没听说过吗？

    「不，我以前就有听说过了。这就是那个一旦坐下去就会让人堕落，陷入怠惰漩涡之中的魔性沙发对吧。」

    「传闻再夸张也该有个限度吧。」

    周有些傻眼，那简直像是在介绍魔物还是什么一样，但这个靠垫的确拥有一坐下就能将人的干劲连根铲除的舒适，所以周也没办法完全否定。

    这次送来的靠垫尺寸较大，宽大得足以让两人坐著。

    肯定不是一个人用的东西。

    周看也知道父母寄过来绝不是想让他一个人使用。

    （我感受到他们要我和真昼一起用的压力了。）

    不然他们应该会寄小一点的过来。

    记得他过去──或者该说国中时期曾说过想要这种靠垫，却被父母拒绝了，还说买了的话他就会坐在那里懒洋洋的不动，什么事都不去做。

    现在父母可能认为周不会有问题了，不过他们大概是猜想到有真昼陪在周身边，所以周才不能偷懒吧。

    周无奈地叹了口气，注视著深蓝色布料包覆的靠垫。

    说起来，周希望父母在寄这种大件包裹前应该先联系一下，事先询问方便的时间和有没有空间摆放才对。不过，他们在新年期间就确认过房间都整理好了，大概也预料到有真昼在，房间不会变得脏乱吧。

    「……这个真的好大。你要放在房间里吗？」

    「也只能放那里了吧。虽然房间里没放什么东西，还有位置，不过他们做事情总是很突然耶。」

    靠垫刚刚从包装里拿出来，目前是套上罩子的状态，但也不能放在客厅里。现在是把矮桌推开才能勉强放下的。

    幸好周的房间里除了床、书桌和一个小柜子之外，没有其他东西。多了这个尺寸的懒人沙发还是放得下的，就是衣柜会变得有点不好打开。

    「志保子阿姨想到什么就会去做呢。话说回来，这真的很大。」

    「……对啊。」

    「既然有这么大，好像也能躺在上面呢。」

    可以想像志保子在场的话一定会说：「一起坐不就好了。」

    一男一女紧贴著坐下肯定很挤啦──周对在脑中嘻嘻哈哈地拿人寻开心的志保子吐槽，同时看向真昼，只见她正目不转睛地盯著懒人沙发。

    听她的语气，周猜想她之前应该没看过实物，不过似乎被引发了好奇心。

    那双蕴含著平静沉稳光彩的眼眸不停扫视著，流露出好奇心般地闪闪发亮，看起来很适合「蠢蠢欲动」之类的拟声词。

    真昼悄悄地朝大的懒人沙发伸出手……然后在碰到前收了回去。大概是在顾虑著不能随便碰别人的东西吧。

    「……反正有沙发套盖著，你要坐吗？」

    「咦！」

    看真昼那么心神不宁的样子，周不由得开口提议，得到她因兴奋而声调拔尖的回覆。

    周是认为既然她那么在意，坐坐看不就好了？所以才会如此提议，但因为真昼的反应太惊慌，反而让他担心自己是不是说了什么奇怪的话。

    「不、不用了。那个，虽、虽然很感谢你的好意……但应该让持有者第一个享受吧。」

    「因为看你好像很想坐的样子，而且我也不太在意那些。我妈大概也是想著你会用才寄这个过来，你想坐的话就坐吧。」

    「欸，唔！……真、真的可以吗？」

    「不行的话我就不会问了。我对那方面不讲究啦。既然你想坐的话，让你先坐不是比较好吗？」

    「唔、唔唔……那、那我就不客气了。」

    真昼嘴上说不客气，但还是非常拘谨客气，小心翼翼地坐到懒人沙发上。

    沙发发出细微的沙沙声，改变了形状以包裹住真昼纤细的身躯。

    跟普通的沙发相比，懒人沙发坐下后会使体重更靠后，所以感觉不太一样。真昼频频眨眼，凝视著自己坐著的沙发。

    她动了动调整坐姿，又站起身来，接著再次坐下。

    确认过身体在缓缓下沉后，她便彻底将全身重量向后靠去，变成略微躺下的姿势，接著用比平常更雀跃的语气说：「超级舒服的。」

    可以肯定那句话并不是说给周听的。

    真昼似乎马上就被能改变形状的懒人沙发俘虏了。她滚来滚去地翻身，寻找最舒服的形状和姿势。

    在一旁看著的周感叹心想「还好她今天穿的是长裤」。

    真昼正著迷地在靠垫上手舞足蹈，如果她穿的是平时那种裙襬很宽的裙子，就算是长裙，恐怕还是会看到内裤。

    明明还没吃晚餐，可是看著愉快地享受懒人沙发的真昼，周就觉得自己已经饱了。

    这种偶尔显露稚气的玩闹方式极其可爱，周忍不住欣然微笑注视著她，也不知道真昼有没有察觉到他的视线，她招招手要他过去。

    「机会难得，你也试试吧。」

    她应该只是为了分享这份乐趣跟舒服的感觉，才会好心邀请周，但如果周在真昼坐著的时候坐下，两人的身体就会紧贴在一起了。

    就算真昼的身体纤细娇小，就算沙发很宽大，两人一起坐的话，肯定会将距离缩短为零。

    「不、不用，我就……算了吧。」

    「……你不喜欢？」

    「没、没有啊。只是，该怎么说……呃──」

    周本来想将拒绝的理由说出口，可是一看见真昼满脸诧异地仰视自己，他就失去了开口的力气。

    内心的恶魔在窃窃低语：「反正平常靠在一起的距离就很近了，没问题吧。」那样其实问题也很大，让周差点呻吟出声……但他最后还是败给了真昼纯粹的善意和自身的欲望。

    （只要我一坐下，真昼也能明白我犹豫的理由了吧。）

    周试著说服自己，便在真昼身旁坐了下来。

    懒人沙发特有的贴合身体和下沉的舒适感，以及身旁的真昼的温暖和甜美香气同时袭来。

    因为真昼也坐著，身体沉入沙发的感觉不太一样。即使如此，周还是能体会到沙发的好处。光是这种坐下去的感觉，就能理解为什么有那么多人想要拥有了。

    然而，比起沙发的触感，还是身旁松懈度百分之百的真昼更引人分心。

    「好厉害，完全贴合著身体呢。」

    「……对啊。」

    「坐在这里放松好像很有趣。悠闲地看看书、看看动画片，感觉时间很快就会过去了。」

    真昼以感慨又有些陶醉的声音低语，样子比刚才更加慵懒，轻靠到周身上吐出一口气。

    明明说著非常可爱的话，不知为何听在周耳里却觉得有些妩媚。难道是因为能直接感受从她身体传来的温暖的缘故？

    「……哎，毕竟坐起来真的很舒服，所以我才不想用这个。绝对会让人堕落啊。」

    「呵呵，可以理解你的心情。坐起来这么舒服，让我马上就想偷懒了。」

    这种发言对于一向自律的真昼来说非常少有，令人不觉莞尔，周差点就扬起嘴角微笑了。这时，真昼欣喜地把头靠到周肩膀上，额头还抵著轻轻摩娑，让周一下子笑也笑不出来。

    那像是在撒娇的动作应该是无意识间做出来的吧。

    平常她都会使出头槌来掩饰害羞，这次却没用头槌，而是整个身体紧挨著轻轻磨蹭。

    头发飘来甜美且清爽的香气。

    周知道真昼因为今天有体育课所以先洗了澡，可是当他近距离闻到香气时，还是带来了不小的诱惑。

    他偷瞄了真昼一眼，从流泻而下的发丝间看见乳白色的修长颈项，耀眼得让他咽了口唾沫。

    真昼像是身处天堂一般放松心神，也不知道她有没有察觉到周的僵硬，以及他喉咙中发出的声音。

    她抬头看周一眼后，脸上漾起比平时更天真无邪的柔软笑容，接著又松软无力地靠了过来。

    （……在各方面都变成废人了。）

    周明白，自己应该要提醒她差不多该做晚餐了。

    可是他不想让这幸福的一刻被自己的话语破坏，也不想离开这份温暖，于是将到嘴边的制止吞了回去，噤口不语。

    结果，那天的晚餐变成了泡面。

第5.5卷 儿时的不安，与现在的安心

    最近，真昼周末的其中一天几乎都在周的家里度过。

    虽然找了个「担心周乱吃饭」的正当理由，但说穿了，这只是基于她自己的一厢情愿，因为想要留在喜欢的人身边所采取的行动。

    当然，对她还有周来说，私人时间都是非常重要的，不能因此使对方感到拘束。真昼理解这个道理，所以并不是不请自来。当她待在周身边时，总是会暗中仔细观察他的反应，确认他有没有感到讨厌或是不耐烦。

    幸好周没有责怪她留在自己家里的举动。他不仅理所当然地表示欢迎，还高兴得对真昼露出笑容，经常发生几乎要让自己产生误会的事情。

    只是去拜访就感觉情绪高昂起来了，自己到底有多单纯啊？真昼有些自嘲地心想，却不由得翘起嘴角。

    真昼用轻轻夹住脸的力道拍了拍双颊，稍微绷紧了表情后，拿著备用钥匙进入周的家里。

    她踏入玄关，却没有听见任何声音。

    真昼原本以为周或许是在房间睡觉，但看到他常穿的运动鞋不见了，才慢了一拍察觉到他不在家。

    真昼半是惊讶半是觉得好奇，比较喜欢宅在家里的周很少会在这个时间出门，接著她又开始烦恼，不知道现在该怎么办。

    （……屋主不在的时候，可以擅自进来休息吗？）

    虽然周给了她备用钥匙，也允许她可以自由出入，可是在他外出时旁若无人地赖著不走，真昼依然觉得不太妥当。

    『我不在时，你也可以随意进来，反正你又不会做什么坏事。』

    『我是不会做坏事，但你不介意我擅自进入私人空间吗？』

    『你想进我的卧室？』

    『我不是这个意思……你难道不担心我进去卧室，或是什么东西被看到吗？』

    『就算你真的进去了，也没什么好看的，而且我也无所谓。哎，我是觉得你不是那种会进去别人家卧室的人，如果是在客厅休息的话，那就随便你啦。』

    虽说以前有过这样的对话，但毕竟是别人家，真昼还是有点──不，是非常犹豫。

    两人说好晚回家的话就要互相联系。既然周没有联系，真昼心想他应该不会太晚回家。

    周会允许她在他家稍微等一下吗？

    真昼感觉到愧疚与些微的背德感，小心脱下鞋子走进客厅，屋内果然还是一片寂静。

    尽管真昼已习惯周家里的气味，感觉很安心，但总觉得冷冰冰的，像是缺少了什么，一定是因为喜欢的那个人不在吧。

    真昼像平时一样轻巧地坐到沙发上，靠著椅背。

    平常坐在沙发时，周往往都会在旁边。两人做完各自的事情，想要放松一下时，就会像这样坐在沙发上悠闲地交谈，度过一段平稳的时光。

    那个陪著自己的周，现在却不在身边。比真昼更高的体温、沉稳清爽的气味、不会太低沉且容易听清的平稳嗓音，以及看似瘦削实则结实，依靠著也不会动摇的身躯，全都不在自己的身边。

    一旦深切体会到这一点，真昼便感到特别寂寞。

    「……怎么不早点回来呢。」

    听见自己脱口而出的话语，真昼忍不住轻轻笑了起来。连她都觉得自己太害怕寂寞了。

    明明是擅自进来周家里，擅自要等他回来的，还想要占用周的时间；明明已经习惯独处，现在心里却感到寂寞。她觉得自己实在像个傻子一样可怜。

    她为了自己的一厢情愿叹了口气，深深地把体重靠到椅背上。

    真昼已经习惯等待了。虽然她的人生目前只有短短十六年，人生中却有大半时间都在等待著什么。她已经持续等了好几年，也有些已经放弃的事物。

    仅是等待一个知道会回来的人，算不上辛苦。

    真昼这样一想，就回想起以前的事情，难受得像是胸口深处被揪住一样。

    （……像这样等著，就会想起以前一直等待父母的事情呢。）

    封印在深处的讨厌记忆，逐渐浮现出来。

    独自等著不知是否会回来的双亲──真昼想要压抑脑中这样的情景，然而它却像是要反抗似的，浮现在脑海里。

    从小时候开始，真昼的家里就没有人在。

    她住的是租的整层公寓，宽敞得足够让一个小家庭居住，并具有完善的内部装修和设备。

    真昼就是一个人住在那么豪华的家里。

    正确来说，是家人都不在。虽然有名为小雪的管家兼家庭老师，但她也是上班通勤，本应一起生活的血亲都不在家。

    双亲的工作忙碌，几乎不会回家，彷佛完全忘了真昼的存在般总是缺席。

    不过，他们也知道什么都不做有失体面，所以提供充裕的资金，聘请小雪为管家兼家庭教师给予真昼教育，然后就对她置之不理了。彷佛在说自己已经履行了最低程度的义务一样。

    读了几年小学后，真昼总算客观理解到这种漠不关心是异常的；也差不多是在这个时期，她才察觉到自己被父母弃养了。母亲有了外遇一事，她也是后来才察觉。

    正因为真昼比其他小孩聪明，也比其他的小孩更渴望父母亲的爱，才会发现这件事实。明明如果她一直没发现的话，就能当个无忧无虑的孩子了。

    「妈妈。」

    小学生活过了一半后的某一天，真昼看见偶然回家的母亲，发自内心感到高兴。

    平时不见人影的母亲出现在眼前，真昼高兴得不得了，赶紧满脸笑容地跑过去跟母亲搭话，母亲却没有反应。母亲手中拿著某些资料，只当真昼不存在，不仅看都不看她一眼，连身体都没转向真昼。

    真昼心想母亲可能是因为工作上的事情才回来的。虽然知道妨碍母亲不太好，但是看到好久没见到的母亲，还是让她高兴得忘了仔细察言观色，直接开口搭话：

    「那个，妈妈不在的时候我也非常努力喔。考试和运动都非常努力，拿到了好多第一名。」

    真昼想跟母亲报告近况，她告诉母亲，在母亲之前不在的期间，自己在课业和运动上都非常努力，面带笑容地抓住衣服下襬……这时，母亲才终于转向这边。

    这还是真昼第一次与母亲正面相对。

    以前都是从稍微有点距离的地方看著，不然就是只看到背影。这还是真昼第一次靠这么近，并且明确地进入母亲的视野中。

    正如小雪所说的，抬头仰望的母亲看起来跟真昼长得不太像。虽然五官也很端正，却散发著拒人于千里之外的强悍气质。真昼温和文雅的容貌比较像父亲一些，母亲则给人完全相反的尖锐严格的印象。

    而且，不只是长相，她们就连行动也一样大庭相径。

    真昼眼中的母亲被亲生女儿看著，以毫无感情的目光俯视真昼，甩开了她的手。

    因为对方是小孩子，所以母亲的动作并没有太粗暴，但这明确的拒绝，还是让真昼摇晃著身体，一屁股摔到地上。

    真昼愣愣地仰头看去，母亲从高处往下看的眼神仍然没有丝毫温度。

    原以为母亲终于认识到自己的存在，结果却被回以看著路边石头般的目光，这时真昼才明白，她不得不明白──

    自己并不是被期望的存在。

    体内涌出的呕吐感，以及发出不祥鼓动声的心脏，都叫她别再深想了。

    可是，思考一旦冒出头，便引导出父母亲过去种种行为的答案。

    为什么他们会如此疏远自己？

    为什么父母不回家？甚至拒绝触碰她？

    （……他们不爱我，也不期待我的存在。）

    母亲的眼神像是印证了这个答案，深刻强烈地表达了拒绝的意思。

    （……对妈妈来说，我是不需要的孩子。）

    在理解这个事实之前，真昼曾问了小雪好几次，让小雪十分为难。然而，一旦明白后，所有事情都说得通了。

    因为不需要，所以不打算照顾自己；因为不需要，所以不打算花费时间精力。生下来以后，就直接放弃了为人父母的义务与权利。

    所以母亲才几乎不露面。即使真昼伸出手也会被甩开，或是没注意到真昼就一走了之。

    在真昼意识到这过于残酷的现实，为之惊愕的期间，母亲走出家门，而真昼仍维持瘫坐在地上的姿势，只能凝视著母亲的背影。

    她迟了一步伸出手，那只手却徒然抓到了空气，什么都没有留给真昼。真昼从一开始就是一无所有。

    啪嗒啪嗒滴落的是眼泪？还是被狠狠伤害的纤细内心所发出的呜咽呢？

    只能说，自己不被母亲所爱。这是唯一可以肯定的事。

    无论再怎么努力，如果从一开始就不曾被爱，对方连看自己一眼都不愿意的话，就没有意义了。

    「为什么？」

    在疑问脱口而出的同时，从内侧满溢而出的激烈情感几乎要将心破坏，真昼只能在没有人的家里放声哭泣，设法缓解这份情感。

    小雪来到家里时，真昼已经停止了哭泣，但即使面对那么喜欢的小雪，真昼也无法像以前一样露出纯粹的笑容。心中充满了放弃的念头，笑容僵硬地蜷缩起身体。

    （要是被拒绝的话……）

    若是什么都不知道，真昼也许会缠著小雪大哭一场。

    可是，得知亲生父母并不爱自己的事实，真昼就害怕了起来。小雪很尊重、爱护自己，她就像自己的半个父母一样──不过，这也是为了工作。

    连亲生父母都不爱自己，小雪就更不可能爱自己了。

    要是缠著小雪的话，真昼肯定会问：「你爱我吗？」

    （明明就不可能。）

    即使不被父母所爱，真昼仍不想把小雪当成父母的代替品，也害怕遭到否定。

    她害怕确认真相，所以只能对担忧的小雪回以浅笑，用手压住自己阵阵发疼、不停哭泣的胸口。

    就算被母亲拒绝而感到受伤，真昼仍然无法完全放弃爱情。

    她想赌上微乎其微的可能性。如果自己变得更加听话乖巧，说不定父母就会愿意正视自己了。

    为了让父母亲回头看看自己，真昼尽己所能，甚至比以前付出了更大的努力。

    只要能得到一句「你很努力呢」的表扬，她也就满足了。

    仅仅如此，努力就算有了回报。

    可是到头来，尽管真昼在课业、运动和姿容上都有所精进，父母还是没有给予关注。

    即使表现优美的举止动作获得许多人的好感，即使成为优等生，或是展现出遗传自双亲的美貌，父母也没有回头看自己一眼。

    父亲好歹会在碰面时生硬地交谈两三句，但也只有这样了。他对真昼的外在和内在视若无睹，或者说，他总是摆出心中有愧而逃避的态度。

    双亲的婚姻具有策略目的，每当看见在一夜的差错后诞生的存在，他心里或许也五味杂陈吧。

    （要是不想看见我，别生下我不就好了吗？）

    （我又没拜托你们把我生下来。）

    要是能够把这些话说出来，那该有多好。

    不过，这时候已经懂事并且学会压抑感情的真昼没有把话说出口，只是隐忍著这份抑郁，藏到内心深处。

    胸口明明堵著一团浑浊不清的情感，却感觉内心空空如也，彷佛有冷风呼呼吹过。

    好冰冷，好悲伤，好痛苦。

    真昼不明白，该怎么做才能填补胸口的空洞？

    不，即使知道应该拿什么填补，她也明白那是无法得到的东西。

    若要形容的话，只需『爱情』短短两个字，但即使真昼再怎么努力伸手索求，仍然连影子也捞不著。

    就算成为人们交口称赞的优秀孩子，被视为其他孩子的好榜样，真昼却得不到一点别人家孩子理所当然拥有的、来自父母的爱情。

    不知是幸或是不幸，真昼充分继承了外在形象非常优秀的双亲基因，她的努力没有白费，长成一个美丽动人的少女，且多才多艺到几乎是无所不能的地步。

    在性别差异开始出现的小学高年级时期，就频繁地有异性对真昼表示好感。

    那个时候，真昼已经明白如何留下善意的印象，也明白不惹人厌的待人处事方式，极力依此来行动。

    不骄不躁，保持谦虚的态度，却又不会显得自卑；端庄文静，不管对谁都一视同仁且彬彬有礼地相处，以大多数人理想中的女性作为范本来塑造自己。

    于是，天使的外壳完成了。

    她完成了这样扭曲的存在。

    只有外表塑造得完美无缺，内侧却是坑坑洞洞。她没有让别人察觉到这一点，就这么长成了人人称羡的少女。

    明明招人喜爱，却对爱一无所知──长成了这样空虚的存在。

    即使知道自己很空虚，真昼却没有停止磨练精进自己。

    受到大家喜爱的话，能够填满这空洞的内心吗？

    父母会回头看看自己吗？

    会真正理解自己、爱自己吗？

    真昼心怀几近枯竭的淡薄期望，漫无目标地追问答案。

    「根本不可能有这种事。」

    这并非是谁给出的答案，而是从自己内心得到的答案。

    「就算再怎么努力，爸爸妈妈不也都没有理会我吗？」

    嘲笑声听起来像是嗡嗡的回声般重重叠叠。

    「就连被大家喜欢的这个前提也不成立吧？若是唯有伪装自己才会受到喜爱，那真正的自己根本不会有人喜欢。大家喜欢的只是戴著面具的我，我只是在作茧自缚。明明谁都不会看我一眼。」

    得出这个答案后，真昼露出扭曲的笑容──

    这时，真昼感觉到身边的温暖，于是慢慢地睁开眼睛。

    熟悉又令人安心的气味近在身旁。真昼摇曳不定的视线焦点往散发温度的方向看过去，只见刚刚不在的人就在那里。

    舒适的体温令人安心，真昼不禁把脸颊贴了过去……便听见轻笑声。

    「早安。」

    这道滑入耳中的温柔嗓音，正是真昼所渴望的。

    她动作缓慢地把脸转过去后，正以温和的表情和眼神看著她的周出现在眼前。

    真昼慢了一拍才发现自己靠在他身上，连忙坐起身体。

    她完全没察觉到周什么时候回来，也不记得自己什么时候昏睡过去了。

    「……我、我该不会睡著了吧？」

    真昼战战兢兢地问周，周则乾脆地点头。

    「对啊。我大概一小时前回来，看你睡著了，就小心不去吵醒你；结果一坐到旁边，你就慢慢倒到我身上，便索性维持这个姿势了。」

    「对、对不起，我擅自在你不在家的时候进来，而且还睡著了……」

    「你来我是完全不介意啦。话说，你真的常常在我家睡著耶。」

    「唔！」

    周的家待起来很舒适，自己在这里时经常会迷迷糊糊地睡著──这件事已经暴露了，所以真昼也无法反驳，只能发出轻哼。

    被周这么明确地指出，真昼什么话也说不出来。

    第一次在志保子来访时打瞌睡真的是不小心，之后便单纯是因为真昼信任周，才疏忽大意了。

    对真昼来说，旁边有人在的时候是不可能睡著的，只有周是特例。

    其中有部分原因是她喜欢待在周身边，感觉很安心，而且她相信周不会做出什么事情。

    在周的身边时，明明会心跳不已，却又感到很安心。这也许都是多亏了他恰到好处的距离感和气质吧。

    周会给予她尊重、珍惜还有爱护。正因为真昼确信如此，才能安心地放松自己。

    「就当你是把这里当成可以安心休息的空间好了……不过，你这次好像睡得不太安稳。」

    「咦？」

    「你睡著时好像发出了痛苦的声音，是作恶梦了吧？」

    可能是一边回忆以前的事一边打瞌睡所造成的坏影响。真昼在睡著时，似乎不小心说了梦话。

    面对担心地看著自己的周，真昼也烦恼著该怎么说明比较好，只能露出暧昧的笑容。

    「……嗯，硬要说的话，的确是恶梦。」

    「是喔……我不问比较好吗？」

    「我并不是讨厌被问……只是那不是什么有趣的事，可能还会让你感到不快。」

    真昼已经跟周解释过自己的成长经历，所以他对真昼的双亲没什么好感。

    毕竟她也没有说过会带来正面感情的轶闻趣事──应该说，那种轶闻趣事根本没发生过。

    在大致瞭解内情的周看来，不能怪他对真昼的父母没有好印象。就连真昼这个当事人现在回想起来，也认为不管是父亲还是母亲，客观来说都是完全不及格的类型。

    （……即使这样，只因为他们是父母，就希望他们能够爱我，我也真是个孩子。）

    至少在自己和双亲之间，不存在不求回报的爱。

    极端地说，真昼是想得到父母的认可，才会执著地伸手索求。如果问她这是不是纯粹的爱情，她也无法点头肯定。

    看真昼不愿明说的样子，周也隐约察觉到她作了什么样的梦。因为他身上透露出有些犹豫的氛围，真昼便对他关心的眼神回以微笑。

    「并不是什么大不了的事情喔。只是作了个以前一直独自等待的梦。他们不回家，也都不看我，只是这样而已。」

    她梦见了小时候。不管再怎么等待，父母都不会回到自己身边，他们眼中也没有真昼这个人。

    「……就算努力，结果我也只能变成一个方便管教的小孩子。以前以为当个乖孩子，就能得到父母的关心；但我现在懂了，那样反而让他们不用操心，更不需要看著我了。」

    被甩开手以后，真昼表现得愈来愈乖巧，这或许造成了反效果。

    从结果来看，让父母操心，多少添一点麻烦的话，或许还能进入他们的视野中。就算其中没有丝毫爱情可言。

    现在说这些都太迟了。真昼到了这个年纪，不会再寻求来自父母的爱情，也不会再设法做些什么改善。只是，她仍会忍不住思考很多「如果那时候那样做的话……」等没有答案的假设未来。

    她想著这些没有意义的假设，悄悄地笑了起来。这时，一个对真昼来说又大又十分可靠的手掌落到她头上。

    真昼不明所以地朝他看去，便和垂下眉梢、好像有些为难又有些抱歉的周对上了视线。

    「……抱歉，让你觉得寂寞了。」

    「你为什么要道歉？明明只是我擅自进来擅自等你而已，会作恶梦也是我自己的事。」

    「明知道你可能会来我家，出门却没有跟你联络。你都等到睡著了，一定等得很累吧。」

    说完，周一度低垂目光，直直地凝视著真昼。

    「……我会好好看著你，也会回到你身边。」

    尽管声音不大，却强而有力且真挚。

    那诚恳又没有虚假的清澈眼神，让真昼感觉眼眶有些发热；她强忍著泪意，缓缓露出笑容。

    （──所以，我才会喜欢上这个人吧。）

    虽然不够坦率，但为人温和稳重又重情义，不论何时都会正视真昼；不管是真昼掩饰本性的外表，还是懦弱的内心，他都愿意接纳、珍惜。

    这样的人能不让人喜欢吗？不，不能。

    「……听起来好像求婚呢。」

    「求、求婚！？我不是那个意思！」

    为了遮掩自己快哭出来的样子，真昼感慨地告诉他自己的感想，周这才发现还有这种理解方式。他马上挥手否定，脸上一瞬间变得满脸通红，速度快得跟热水器似的。

    虽然被那么强烈否定，刺痛了真昼的心，但真昼也明白他刚才那句话不是那个意思，所以很快压下了痛楚。

    「知道啦。我只是开玩笑的……话说，我也成为了你的归宿之一呢。」

    「……你还不是一样，也把我家当成归宿了对吧？」

    周以为自己是被捉弄了，所以说得有些赌气。那副模样让真昼觉得很可爱，忍不住笑了出来，同时也因为周的说法而害羞起来。

    的确，现在的真昼回去的地方几乎都是周的家。

    在自己家里时，就会深刻体会到她是一个人，觉得愈来愈寂寞。

    原以为自己已经习惯了，却又重新感受到孤独的滋味。这是遇见周的错误，或者是幸运呢？

    严格来说是后者。

    遇到周以后，真昼才第一次感到满足。

    她领会了在对等立场上与人交流对话的乐趣，领会了有他人陪伴的温暖，领会了一起度过的安稳时光有多么舒适，领会了真正爱上一个人这件事。

    在与周度过的日子里，原本空荡荡的内心，在不知不觉中被许多事物填满。

    「是啊，我熟悉你家已经像熟悉自己家一样了。」

    「不如说比我还熟悉。」

    「因为你常常忘记东西放哪里嘛。」

    「要你管。」

    真昼为了掩饰难为情而调侃了一句，周闻言将头扭向一边。

    真昼也知道，周之所以会「忘记」，其实都是为了她著想。因为周改变了平常的布置，把需要用的物品换到她的手能构到的范围内。

    他以前也会将日用品收在高处，现在则一点一点地为个子不高的真昼改变位置，方便她使用。

    不仅如此，周也准备了给真昼放置私人物品的地方，毛毯、牙刷、化妆用品、餐具和整套学习用具等私人物品逐渐增多。

    从相遇以来，这个家就往更适合真昼居住的方向改变了。

    像是在对真昼说「你可以留在这里，这里就是你的容身之处」一样。

    「乾脆……」

    「乾脆？」

    「……没什么。」

    乾脆一直留在这里陪著你──这种话她实在说不出口。

    他们目前还不是那种关系，说出来也只会让周感到为难吧。这样根本就只是个沉重的女人。

    不过，真昼就是如此信任并爱慕著周。

    要是能一起过著平静而温暖的生活，那该有多幸福啊？

    「……我真是个贪心的人。」

    「虽然不知道你是以什么为标准，但如果你贪心的话，那我可就不只是贪得无厌的程度了。」

    「真会说笑，你几乎不会向别人要求什么东西，而且一直很客气，很善解人意。」

    「哪有，我现在就很认真在烦恼要不要跟你提出要求啊。」

    「呵呵，什么要求？」

    周为自己带来如此平静的心情，既然他开口了，就算多少有些勉强，自己也要帮忙实现。如果他对真昼有什么期望的话，真昼想要为他实现。

    真昼疑惑地看著周，周的视线则是变得闪躲起来，看起来有点难以启齿的样子。最后还是下定决心，黑色的眼珠专注地凝视著她。

    「难过的时候，要来依靠我喔。」

    说是要求，但其实根本不是什么愿望，只是算不上建议的一句话而已。

    然而，真昼却能理解他是怎么想的，以及他为什么会这么说。真昼不由得皱起脸笑了，她心想自己真是个幸运儿。那样的笑脸并不漂亮，却是自己真实的笑容。

    「……那跟你撒娇也可以？」

    「嗯，请吧。只要是我能做到的，你尽管说。」

    看周一脸坦荡地这么说，真昼烦恼片刻……然后先打了声招呼说：「那我不客气了。」便躺下来，把头枕在旁边的他腿上。

    真昼往天花板的方向一看，发现周变得全身僵硬。他应该是没料到吧。真昼完全将自己的难为情拋诸脑后，不禁笑了起来。

    「……真昼小姐？」

    「之前给你躺的时候，看你好像感觉很疗愈，所以我也想试试看。我早就想体验一次了。」

    「男生的膝枕也有疗愈的效果吗？」

    「哎，躺起来是不太舒服啦。」

    「抱歉喔。」

    「但是让人心里感到非常舒服哦。」

    「……这样啊。」

    果不其然，把男性有肌肉的大腿当枕头用还是有些硬，但是这样能够强烈地感觉到周的存在，有如沉浸在他的体温及特有的气味中，使自己的紧张感得以缓解。

    只有周，才会让真昼想要像这样主动接触、撒娇。

    「……一下子就好，可以吗？」

    「遵命，大小姐。」

    也许是知道自己太乱来了，真昼有些不安地抬起头，只见周虽然脸上微微泛红，但也没有露出不情愿的眼神，而且还用生硬笨拙却仔细的动作摸著自己的头。

    快走散时抓紧她的手，在难受想哭时将她拥入怀里的手，在安慰和宠爱时给予安抚的手。

    当被这只手触摸时，自己总会放松下来。

    当比自己更硬实的指尖温柔地一摸，便让她舒服得忍不住扬起嘴角。

    「……周。」

    「嗯？」

    「……谢谢你。」

    「不知道你在谢什么。」

    周本人似乎不想承认自己在关心真昼，把脸扭向一边，而真昼也佯装没看见他害羞的样子，翻过身去背对他，藉此掩饰自己害羞得面红耳赤的样子。

第5.5卷 容易疏忽大意的天使

    真昼对亲近的人和其他外人，态度有相当大的不同。

    不过，能注意到的只有亲近的人就是了。

    她对不熟的人并不冷淡，反而会和颜悦色地与之来往。然而，在友好的表面下，其实她一直很警惕，丝毫不会露出破绽让人进入自己的内侧。

    那种做法也像是在不让人察觉的情况下竖起一道墙，隔绝对方的接触。

    相对的，一旦视为自己人，她就会非常宽容，喜欢宠著人或是撒娇──这是与真昼亲近起来后才会理解到的性格。

    基本上，她对信任的人毫无戒心，会表现出出自于信任的娇态，完全没有防备，甚至可以说是粗心大意。

    比如说，像现在这样全身懒洋洋的模样。

    「……这个模特儿跟你身高差不多，很容易想像穿著的感觉呢。」

    渐渐熟悉后，平时的距离就会拉近。

    刚认识的时候，只是坐在沙发上，她也会理所当然地隔开距离，绝不可能坐在伸手就能碰到的地方。

    结果现在呢？

    现在，真昼坐到沙发上的周身旁，以一副十分放松的姿态凑近看向他正在读的时尚杂志。

    她几乎是整个人依偎过来，大概完全没想过周会做些什么。

    从各方面来说，这对周的刺激都挺大的。

    现在摊在周腿上的只是普通的时尚杂志，被看到也没什么问题，问题在于她为了一起看杂志而不得不把身体靠过来贴著自己手臂的姿势。

    周知道她不是故意的，但某个柔软的部位时不时强调著存在感，令他倍感煎熬。

    真昼本人似乎完全没有察觉「碰到了」的状况，还用手指著男性模特儿说：「这件衣服好像很适合你呢。」害羞地抬眼看过来。每当她这么做的时候，周都得轻咬住脸颊内侧忍耐。

    周也知道自己对那方面的欲求不是很强，但这种状况依然很消耗理性。

    （……真希望她能多提高警觉心。）

    就算真昼提高警觉心，周也知道自己不会是她提防的对象，但他还是觉得真昼对他再有多点防备比较好。

    她那根本没放在心上的态度，有时甚至让周以为她是不是没把自己当作男性。

    「……周，看你心不在焉的，怎么了吗？」

    真昼诧异地歪著头问道，完全没发觉原因出在自己身上。周忍住差点脱口而出的「你以为是谁害的……」随即又说：「没什么。」敷衍了过去。

    周自己都察觉到他现在的语气很冷淡，真昼也因此有些沮丧地低垂目光，周连忙摸了摸她的头，全心全意地安慰她。

    「不、不是，我没有在生气。怎么说，只是在想事情……」

    「……是吗？」

    周温柔地摸著真昼的头，同时解释道，真昼听了之后才松了口气，眼神变得柔和起来。周也放下心来，手上动作温柔地享受发丝的柔软。

    周最近才发现，真昼好像很喜欢被摸头。

    坦白讲，随便触摸没有交往关系的女性很不妥当，周也知道女性被无关紧要的男性摸头，只会感到不快；然而真昼却舒服地眯起眼睛，任由他抚摸，因此周才会忍不住动手。

    真昼不喜欢的话就会拒绝，所以这大概是同意的意思吧。

    周也明白这是基于信赖的疏忽大意。

    （……真是太爱撒娇了。）

    真昼对周基本上都很宽容，也不会拒绝周的触摸。

    周甚至觉得她很欢迎自己的触碰，一副很喜欢被摸的样子。

    （她再不提高警戒的话，我感觉自己快要失控了。）

    要是真昼再这样继续对他毫不设防，感觉自己迟早会忍不住袭击她。

    虽然现在还是「不想被讨厌，也不想强迫对方」的心情占绝对优势，但如果理性慢慢地被消耗掉，周很怕自己搞不好哪天就会爆发了。

    他并不想伤害真昼，然而体内的男人天性恐怕会无视理性的警告，对她伸出魔爪。

    想珍惜她，想让她幸福。绝对不可以惹哭她。

    明知如此，想要糟蹋真昼的欲求还是会偶尔冒出头来。

    想抱住那柔软的身躯，用手在光滑的肌肤上摩娑，尽情品尝她娇艳的小嘴。

    周有好几次因产生邪念而陷入自我厌恶之中。那样对托付信任的真昼实在太没礼貌了，每一次他都会斥责鄙视自己。

    为了保证那种事绝无可能发生，周原本应主动保持距离──

    「……事到如今也不可能吧。」

    「怎么了吗？」

    真昼脸上带著慵懒柔和的表情这么反问道，周则略微移开了视线回答：「没什么。」

    周已经喜欢真昼到无法想像自己离开她的地步，因此他假装没听到已经在脑中敲响的微弱警钟声，又摸了摸真昼的头。

第5.5卷 熬夜的是坏孩子

    「今日深夜至凌晨，正是天琴座流星雨的最佳观赏时间──」

    晚餐时，听见正好开著的电视上播报这条新闻，周在咽下嘴里的食物后，发出了「哦。」的感叹声。

    周原本不是常看电视的人，打开电视通常是为了打电动。不然顶多只是看看综艺节目，或是简略报导每天发生什么事的新闻节目而已。

    在最热闹的社群平台上，他也只会大致扫一眼最近发生的事情，所以一直到今天才发现流星雨的资讯。

    「流星雨啊。」

    「很久之前就成为话题了哦。」

    这么说的真昼给了他一个有些无奈的眼神，周装作不在乎地喝了口味噌汤。

    周细细品尝著，心想今天的汤也很美味，同时看向真昼，发现她依然微微有些傻眼无奈。

    不过，她似乎不打算多说什么，只是静静地叹了口气。

    「先不说这个。听说这次的流星雨虽然在数量上比三大流星雨少了些，但天气正好适合观测，在野外也容易观察，所以天文社的人要在社团活动时进行观察哦。」

    「这么说来，我好像也听班上天文社的人提到这件事。」

    在非必要的情况下听别人对话不太好。再说，不熟的同班同学几乎就跟陌生人差不多，周对他们没兴趣，就算听到了谈话内容，也只会当成耳边风忽略过去。

    周也认为这算是自己的缺点，这种冷漠减少了与他人交流的契机。虽然他倒也不太想改。

    「周你对不感兴趣的事情都会拋到脑后呢。与人交谈时，如果提出对方感兴趣的话题，就能更加圆滑地交流沟通，稍微多费一点心思，以后才会比较轻松。」

    「我对其他人没兴趣啊。只要有你、树、千岁，还有门胁就够了。」

    如果流星雨是真昼、树或千岁等人提起的话题，周应该会记得很清楚，但若只是听到一两句不熟的人的聊天内容，周果然还是不会留下印象。

    「哎，或许这就是你的风格。」

    「毕竟我没有很想跟别人产生交集。我又不是交游广阔的类型，有几个值得深交的朋友就够了。」

    「你的交友范围太窄了。我原则上是宽广而淡如水，正中间是海沟。」

    「海沟。」

    「意思就是有深厚交情的人就是那么特别。」

    看到真昼有些促狭地微笑起来，周不禁心想自己是不是也被归类在『特别的人』当中。这应该用不著问吧。

    如果不是他的一厢情愿，那他在真昼的交友范围中姑且排在非常亲近的位置。是不是最亲近还不好说，但真昼在周面前会疏忽大意，有时也会撒撒娇，应该可以认为自己对她来说是特别的人了。

    仔细一想就愈觉得难为情，于是周又喝了一口味噌汤藉以掩饰害羞。

    电视上正在播报最适合观测流星雨的时间与地区。

    根据电视上的说法，现在周他们居住的地区就在最佳观赏范围内，天气的预测也是万里无云，对观测流星雨来说是再适合不过了。

    这么好的条件，简直就像一切都安排好了，因此周也忍不住开始心动，想稍微观赏一下。

    「偶尔看看流星也挺风雅的。」

    「呵呵，毕竟这种机会非常难得嘛。流星雨极大期（编注：指流星雨达到规模最大的时期。）经常会碰到坏天气。」

    「未必每次都会放晴啊。」

    「对对，所以我认为今天就是大好时机。」

    「……话说回来，深夜……我是可以忍著睡意，但又怕会影响到明天早上。不过，反正明天没有体育课，从窗户看一看应该没问题吧。」

    要是要上体育课──尤其是要跑马拉松之类的课程，在前一天熬夜就会直接影响到身体状况，周真心认为那么做是自杀行为。不过，如果只是在教室上课，熬到深夜两、三点睡应该也没太大影响。

    周本来就是睡眠时间少一点也没问题的类型。

    因为他平常不会熬夜，遇到这种难得的机会，稍微晚睡一点也没问题。

    如果可能的话，在公园那种宽广的地方观赏其实是最好的；可是太晚出门不但危险，还恐怕会被警察找去辅导，所以他们顶多只能在家里的阳台上看了。

    即使如此，在阳台观赏也没什么不方便的，周这次就打算这么做。

    这么一来，就得早点做完作业和每天该做的事情了。当周正在思考接下来的课题并安排计画时，真昼脸上浮现带有一丝尴尬的苦恼神色。

    「……怎么了？」

    「没什么。我也想看流星雨……但有点犹豫。」

    「因为熬夜是美容的大敌吗？」

    真昼的生活很规律，在美容方面也比其他人更加认真勤奋。由于肌肤会在睡觉期间进行再生，所以她都会确保足够的睡眠时间。

    「也有这个原因……那个，周围没有灯光的话，不是比较适合观察流星雨吗？」

    「是这样没错。」

    据说乡下的星空会比都市更美丽。

    除了车辆排放废气的问题较轻之外，最重要的是乡下没有太多光害，可以专注在闪烁的星光上。

    夜晚的灯火通明是人类活动的证明，但这些人造的灯光，却遮掩了繁星燃烧生命所产生的光芒。

    在看星星时如果开著灯，它们的光芒自然会显得黯淡。

    「……我、那个，这样讲可能很孩子气，但我有点怕独自一人待在黑漆漆的地方。」

    真昼吞吞吐吐地组织词语，小声嘀咕著，脸上露出为难的微笑。

    「睡觉时是没问题……呃，只是乾等著的话，就感觉不太妙。不是胸口会躁动不安，就是冷静不下来……」

    她微微低垂著头，声音愈来愈小，接著可能是注意到周的视线，又慌忙抬起头露出坚强的笑容。

    对于和真昼过了一段不算短的日子的周来说，他很清楚她是在逞强。

    「所以我上网看看就好了，天文台的官方频道应该会留下直播的影片档。」

    「……你一个人不敢看啊？」

    「这个嘛……该说是会觉得寂寞吗……」

    虽然她没有用『害怕』一词，却显得有些害怕的样子。即使如此，她还是努力不把不安表现出来。

    看到她这副模样，周也不忍心当作没看到。

    「……要来这边看吗？」

    「咦！」

    「我今天晚上打算熬夜，如果你要待在这个家跟我一起看，那也无所谓。」

    反正彼此的目的相同，一起看也没问题吧。何况她老是待在这边的家里，也习惯两人独处了，应该没什么关系吧──周这么想著，并把视线投向她，发现她惊讶得眨了眨眼，一副愣愣说不出话的模样。

    周原本不明白她为什么那么惊讶，然后就在下一瞬间发觉不妙，发出「啊。」的一声。

    （用膝盖想也知道，男女深夜独处不好吧！？）

    真昼待在身边已经是很自然的事了，周才会提出这个建议。然而按常理说，没有在交往的男女深夜在同一个房间里独处，这种情况并不妥当。

    不必多说，周当然没有那种意图，可是他也的确说了容易惹人怀疑的话。

    也难怪真昼感到惊讶了。

    「不、不是的，我完全没有什么邪念哦！？那个，我只是想说……如果有人陪，你就敢看的话，那么一起看不就好了……只是这样。」

    「……我可以待在这里吗？」

    被她彷佛看见希望的目光盯著瞧，主动提议的周反而感受到危机。

    「欸，那、那是我该问的……拜托你有点危机意识吧。」

    「真正危险的人才不会事先提醒哦。」

    「……话是这么说没错，还是要小心一点。」

    「我很小心呀？」

    周心想这绝对是谎言，不过真昼的表情开朗起来这件事更加重要。只要能把那些讨厌的事情从脑中赶开就好。

    毕竟开口邀请的人是自己，他也没打算做什么亏心事，所以只要管好自己就没问题了──周这么说服自己。

    「……那么，吃过晚餐后，我先……回家一趟。我会洗澡换好衣服再过来。」

    「噢、噢。我也会先把睡前要做的事做完。」

    真昼心里已经决定要来了吧。

    她脸上漾起带有安心感与幸福感的柔和笑容，看似整个人放松下来了，周简直无法直视。

    「真期待流星雨呢。」

    听见她有些雀跃的甜美嗓音，周好不容易才回答道：「对啊。」接著又喝了口快见底的味噌汤，试图掩饰心情。

    「打扰了。」

    正如真昼所声明的，她回家一趟后，又在深夜十二点前战战兢兢地回到这边来。

    她好歹知道穿睡衣过来非常不OK，所以是穿著便服。头发松松地编成一束辫子，身上穿著宽松舒适的奶油色洋装。

    虽然觉得不可能，但要是真昼穿著睡衣来，周本来是打算直接让她掉头回去的，所以她的便服让周内心松了口气。即使如此，总觉得她看起来还是和平常不太一样，可能是因为她平常不会在这个时间点来吧。

    明明只是开门迎接而已，周心里却七上八下，还担心自己表现得会不会很可疑；而真昼只是露出软绵绵的微笑，也不知道有没有察觉他的动摇。

    「……那个，极大期是在深夜，要熬到那么晚也不好受……大概要等几个小时，可以吗？」

    「好的，麻烦你了。」

    真昼客气地点了点头，随后便在周的带领下踏入客厅。

    周姑且移开了矮桌，留出窗边的空间以方便进行观测，还摆了个真昼喜欢的靠垫。

    周本来想把真昼也非常中意的懒人沙发从卧室里拖出来，但最后还是作罢。感觉躺在那个上面搞不好就会睡著，很有可能会本末倒置。

    周也准备了小条的毯子给真昼盖在腿上，看她穿得有点单薄，于是又拿出事先准备好的大件外套披到她肩膀上，最后才在她旁边坐下。

    「真是无微不至呢。」

    「……平常都是真昼你在做啊。至少这种时候，我也得做好准备。」

    周又笑著补了句：「你以为我就那么不擅长准备喔？」边拿起遥控器。灯光一暗下，真昼的身体就微微发起抖来。

    「抱歉，应该先告诉你一声再关的。」

    「不会……我只是有点吓到了。」

    嘴上这么说，她却偷偷地抓著周身上的运动服下襬──这点还是别提醒她好了。

    因此周什么也没说，只是不著痕迹地略微把身体靠向真昼，视线转向窗外。

    像这样凝视著平常不太会仔细去看的天空，才发现天空显现出一种不可思议的颜色──接近黑色的深蓝中混入了些许蓝色与紫色，看似清澈透明却什么也看不透。

    甚至令人觉得那静谧的色彩就是为了映衬散落在空中的繁星光芒一般。

    或许是今天的空气比较清新，能够明显看见点缀星空的闪烁光点。

    周无声地赞叹美丽的夜空，用余光瞧了真昼一眼，只见她正静静地隔著窗户仰望天空。

    月光照耀著真昼端正的轮廓。

    纤长睫毛在淡淡光芒下彷佛散发著柔和的光芒，这不知是周的错觉，又或是他的眼睛对喜欢的人加了一层滤镜？

    唯一能肯定的是，坐在身旁的真昼与平常不同，散发出纤细、虚幻却莫名妖艳的魅力。

    「……真美。虽然还没发现流星，但光是这样的景色也够棒了。」

    真昼似乎注意到了他的目光，转头朝这边露出微笑，周发觉自己在一瞬间看呆了，于是慌忙点头。

    「对啊。以前都不会像这样在深夜静静地观赏星星，感觉挺新鲜的。」

    「静下心来看星星这种事好像很简单，在匆忙的现代社会却很难做到呢。」

    「对啊。只可惜在这里有点看不清楚。如果是在老家，就能在院子里铺野餐垫躺下来看了，而且也比这里看得清楚。」

    周的老家所在的地区比这边少了些人烟，人工照明光也少，所以能清楚看见星空。

    而且周的老家的院子满大的，平常也有在维护整理，应该能铺上垫子观星吧。周想起小时候和父母并肩一起仰望星空的事，虽然不是看流星雨，他仍感到怀念地露出微笑。

    「呵呵，想想就觉得很棒呢。」

    「毕竟我老家比这里还乡下一点，景色也很漂亮。」

    「真好。我家是在公寓的高层，虽然夜空看起来很漂亮，不过……在你的老家看一定漂亮多了。」

    这话让周不知道该如何回应，一时语塞，而真昼只是轻笑一声，平静地移开目光。

    那眼神像是在遥望远方。

    「跟以前比起来，现在看起来漂亮多了。」

    「……是喔。」

    周总算勉强回应了一句，之后就不再开口，同样抬头望著夜空。

    他本来想到阳台上去，却也不想在身边有真昼的这个状况下离开她，因此仅是静静地凝视著星空。

    将远古的光辉传递至今的星空，并不会对周他们述说什么，它们只是带来淡淡的光芒，照亮了平静的黑夜。

    房间里陷入了沉默。神奇的是，这份沉默中蕴含著舒适自在的紧张感。

    能听见的只有彼此的呼吸声与衣服摩擦声，以及远处传来的汽车喇叭声。

    然后，不知道过了多久。

    真昼轻轻「啊」了一声，将不成语句、有些稚气的感叹脱口而出。

    周反射性地看向她，只见她清澈的双眼像是追逐著什么似地，视线滑过天空。

    那双与星星相比亦不逊色的眼眸闪闪发光，让周愣愣地望著她的侧脸──接著慢了一拍才明白她是看见流星了。

    周也连忙看向外面，可惜流星的寿命短暂，早已燃尽。

    他心里扼腕。不过，能看到比流星还要美丽的东西，这样或许也不错。

    「……你许愿了吗？」

    「你不觉得这种事不说出来才会实现吗？」

    「是这样的吗？」

    「再说，我刚才许的愿望……与其说愿望，应该说是祈求或者宣誓吧。」

    她腼腆地补充了一句「所以要保密。」后紧盯著周，问道：

    「那周你许了什么愿？」

    「呃……没，我没有许。」

    他终究说不出自己被真昼的侧脸迷住了，只语带含糊地试著敷衍过去，但他的心思似乎早被看穿了。真昼觉得有趣地笑著说：「你没有看清楚对吧？」

    「唔……下次会看到的。」

    「呵呵，要仔细找喔。」

    真昼手掩著嘴边笑著，又把视线转回窗外。

    这次周也不想再被真昼调侃，正要开始寻找流星时，却发现真昼的身体颤抖了一下。

    虽说已到了春天，夜晚还是会冷，所以周有开空调，不过周的感觉与真昼不同。真昼的体温原本就不算高，只有外套和毯子可能还是不够保暖。

    周心想自己考虑的还是不够周全，凑近看向真昼的脸，她却惊讶得睁大眼睛。

    「……你会不会冷？」

    「不会，有你借的外套，所以不冷……外套很大、很温暖。」

    「……那就好。」

    穿上连帽外套的真昼满足地眯起眼微笑，让周顿时感到害羞，只好咬住脸颊，才忍住没钟起嘴角。

    这件外套被真昼穿上，不管怎么看都显得太宽大了。

    因为周很喜欢这种会切实凸显体格差距的穿著，因此不由得感到害羞。这也不知道是周的个人喜好，还是男人的通性。

    从袖口微微露出的手指抓著自己的衣服下襬，这动作一样非常可爱。某种难以言喻的喜悦与尴尬情绪，让周忍不住想站起来。

    「……那个，我去泡点热的喝，你在这边等一下。」

    「啊……」

    只不过，微弱的声音以及阻力，使周没能从地板起身。

    真昼刚才还抓著周衣服下襬的手，握住了周的手挽留他，简直像在对他说「别走」一样。

    纤细的手指十分冰凉，果然比平时更冷一些，周还感觉到她不像是出自寒冷的颤抖。

    「抱、抱歉，拉住你了。」

    「……不会，没关系……你的手满凉的啊。」

    可能是发现周僵硬的样子，真昼连忙要松开纤细的指尖，周却硬是主动牵了上去，包覆著那只手稳稳回握。

    真昼马上露出放心的眼神，所以周猜想她虽然没说出口，但应该很怕被独自留下来吧。

    真昼依赖地轻轻握住周的手，她或许也有点害羞，于是微微低垂目光，但已经不打算放开周了。

    「只是因为你的手比较温暖而已。你总是带来很多温暖，待在你身边很舒服。」

    「……是喔。」

    周没有问她说的『舒服』是什么意思，但至少知道她对自己抱有好感。

    对现在的周来说，这就足够了。

    温柔地牵著周的手的真昼，瞥了时钟一眼。

    她眯起眼睛确认上面的数字。开始观测流星之后，已经过了将近两小时。

    「我还是第一次熬夜到这么晚。平常只有睡不著的时候才会在这种时间醒著。真是坏孩子呢。」

    「偶尔也当个坏孩子吧。我也会陪你一起当坏孩子的啦。」

    「……呵呵，我也可以当坏孩子吗？」

    「谁都有当好孩子或坏孩子的时候吧。人类难免都会犯错，只有今天当个坏孩子也没差。这边只有我和你两个人，不会有人指责或挑毛病的。」

    周又笑著说：「只要我们保密就好。」真昼也被他引得发笑。

    那张笑容中带著像是得到救赎的安心与幸福，她重新握住了周的手，将身体依偎到他身旁。

    身体剎那间僵住的反应，没有被真昼当成拒绝，周故作平静，真昼却凑近他耳边说：

    「……我可以变得更坏一点吗？」

    「可以啊。怎么了？」

    「……我肚子饿了，我们来吃宵夜吧。」

    她的低语声中夹杂著一些罪恶感，可能认为这是坏事吧。

    做这些微不足道的、只对她来说是不良行为的『坏事』，似乎很需要勇气。

    听到这么可爱的坏事，周露出了温和的笑容点点头。

    「十分赞成，一起做坏事吧。」

    半夜吃加了许多配料的泡面，可说是正合适的坏事吧。

    周轻笑一声，这次终于站起身来。

    他手里依然牵著真昼的手。

    「我记得冰箱里有卤蛋、叉烧和起司，趁这个机会全加进去吧。」

    「……半夜吃这些感觉会消化不良呢。」

    「因为要做坏事嘛，这也没办法。」

    周调皮地回答，真昼也兴冲冲地露出高兴的笑容。

    两人相视而笑，走向厨房。

    这次牵著的手已不再颤抖。

第5.5卷 背后的决意与感伤

    「所以，优太你那样就好吗？」

    黄金周时，在优太、树和周一起出游后的归途中。

    由于方向不同，两人目送周走到车站后，原本一直保持沉默的树，平静地向优太这么问道。

    「你指什么？」

    优太不用问也知道树想问的是什么，却硬是装作听不懂，嘴角上仍挂著笑意。

    树先是怜悯地瞥了他一眼，轻轻叹了口气，接著才重新开口：

    「当然是椎名同学的事啊。」

    这话问得彷佛理所当然，又带有几分犹豫，不过优太理所当然地理解了这个问题。

    优太没有直接告诉过树这件事，也没有告诉过他最好的朋友一哉和诚。诚或许隐约有察觉到，但也就只是那样而已。

    树应该是看穿了优太这份尽量不显露出来、悄悄埋藏的心意吧。

    正因为优太知道自己是众所瞩目的类型，所以才一直隐瞒著，而这个人似乎看穿了优太的秘密，给了他一个担心的眼神。

    优太苦笑著心想，在这种时候太过敏锐真是不好对付，同时和投以试探眼神的树四目交会。

    「就算问我是不是这样就好，我也没办法啊。我本来就没打算说出口，也没打算告诉藤宫和椎名同学他们。」

    「……你不是为了退让吗？」

    「才不是，我本来就打算一直隐瞒，这跟藤宫没关系；而且跟藤宫交上朋友，我就更不打算说出来了。先说清楚，我可不是在退让喔。」

    优太抢先把话讲清楚，以免爱操心的朋友想太多，然后哈哈大笑起来。

    只希望他的笑不会被理解为某种空虚的表现。

    「……哎，我一开始就知道自己没戏。想都没想过要介入那两个人之中，或是妨碍他们。约会……虽然他们本人不承认，可是在遇到正在约会的那两个人，看见椎名同学的表情的时候，我就知道自己赢不了。他们已经恩爱到妨碍他们会被马踢的程度了。」

    尽管真昼在学校时完全没有表现出那方面的迹象，但不管怎么看，当时遇到的她明显是用恋爱中的少女才会有的目光看著周。

    那甜美的笑容并非平时纤细美丽、宛如天使般的笑容，蕴含著感情与热意。

    那是一个女孩子最真实的模样，她的表情和眼神都在强烈诉说著对周无法自拔的喜欢。

    亲眼目睹那一幕，就足够让优太确信自己不可能有机会了。

    他甚至也对周为什么没有察觉那样的眼神而感到疑惑。不过，就连与周相识不久的优太也看得出来他有些自卑、谨慎，简单来说就是个胆小鬼，可能是不敢相信椎名同学对自己有好感吧。

    （也对，像椎名同学那样完美的美少女对自己怀有好感，这种事一般来说是不可能的，也难怪他不相信。）

    话是这么说，对方都表现得那么亲密，露出一看就是喜欢的眼神，还用明显含有爱慕的眼神投注在他身上，却还是没能让他拿出自信，可见周对自己的评价真的很低。

    「你会恨周吗？」

    「这是在提防我？」

    「从你的性格来看是不会怨恨什么的，不过保险起见……或者说是确认？我想问你是不是真的甘愿放弃。毕竟我不仅是周的朋友，也是你的朋友。我不希望你们任何一个变得不幸。」

    优太原本以为树在周和真昼的感情关系上是绝对支持他们成为情侣的，所以树的说法令他大感意外，不由得频频眨眼。

    看来树也在担心自己这边的情况。优太感到心中涌起一股暖意，同时耸了耸肩膀。

    「别担心，我不想被马踢，不会去妨碍他们啦。我又没迟钝到那个地步。」

    即使和周不是朋友，他也没有鲁莽到在外面看到那两个人的模样还试图介入。他们展现出来的亲密就是如此令人难以靠近。

    正因为树站在与优太和周都是好友的两难立场上，才需要像这样多做臆测吧。优太不禁有些同情他。

    面对树担心的眼神，优太再一次笑著说：

    「我没你想的那么受伤啦。该怎么说，我对椎名同学的感情……应该算是一种憧憬吧。或者说是淡淡的感情。」

    他喜欢真昼是事实，但如果问他是否怀有倍感煎熬的热情，他却无法点头同意。

    他抱持的只是一段清淡而温柔的感情，使他能够将之埋藏在心底，不流露出来表现到脸上。

    「我不是顾虑到藤宫才退出，怎么说……如果你问我是不是认真的，我大概会说不是吧。那称不上是明确的好感，更像是对她产生了共鸣和憧憬。」

    「共鸣？」

    树眨了眨眼，可能是对他的话感到很意外吧。优太带著苦笑回答：

    「哎，我原本以为椎名同学跟我是同类，已经对异性感到厌烦了。在被人喜欢而高兴的同时，又觉得那些感情太过沉重，被压得喘不过气来。事到如今，我也改不了面对外人的这张面孔，在习惯成自然的笑脸下渐渐感到窒息──我以为她也是这种类型……椎名同学和我一样，可是她应对得比我更好。把痛苦全部隐藏起来，还能够笑得若无其事的样子。我很憧憬她那份坚强。」

    从客观角度来看，优太知道自己的样貌比其他人还要端正俊朗，也意识到自己在擅长的领域不断努力钻研，拥有引以为傲的能力。

    他也知道，其结果就是受到异性追捧的现状。

    不过，他自己也明白那些追捧都是冲著外表和能力来的，她们只是把自己当成某种偶像。

    正因如此，他没办法把追求自己的异性当成可以谈恋爱的对象产生好感，甚至觉得有些空虚。

    在这之中，他第一次看见与自己站在相同立场上的真昼，因此表现出了兴趣。她那完全没有表现出苦恼的举止风度更是让他感动。

    对于她独自一人坚强而凛然处世自立的模样，他感到崇拜不已。

    不过，这份憧憬之情说穿了也只是强行把人偶像化，这种令优太感到厌烦的偶像化作为，优太自己也曾对她做过。

    他对人品高尚的真昼有好感，而真昼在周面前能够笑得像是一个普通的女孩子。不是天使，也不是高不可攀的完美美少女，只是一个喜欢上某一个人的女孩子。

    而且，周自然而然地接受了那样的真昼。

    真昼找到了愿意珍惜原原本本的自己的人，优太已经难以正眼直视她了。

    「不管是孤独，或是凛然绽放的高岭之花，这些都是我的主观看法。椎名同学……虽然这种说法不太好，但在那个时候，我才理解她是一个普通的女孩子。当我看到她像那样找到了喜欢的人，一心一意投入感情的模样，我首先想到的不是介入他们，而是想为她加油。我希望她能够变得幸福。」

    既然她好不容易找到了知心人，站在相似立场上的优太当然不可能不给予支持。

    「你就是这种地方乱帅气一把的。」

    「这有关系吗？是说你那算是在称赞我吗？」

    「是啊是啊。」

    「真的吗？」

    树嘻皮笑脸地想蒙混过去，优太也回以浅笑。

    「算了……话说回来，我并没有怨恨藤宫啊。他人那么好，好到我都很可惜其他人不知道的程度了。」

    周在班上并不起眼，但在优太看来，他是个为人敦厚、心地善良又明智的人。

    虽然他对树会摆出一副爱理不理的态度，但那也只是表面上，就是拌嘴的一种方式。周本质上是一个细腻、重情重义，且善于观察体贴他人的人。

    不太有自信算是一个明显的缺点，而那看似冷淡，本质上却十分温和绅士的言行举止则是他的一大优点。

    说起来，在学校只会展现美丽笑容，却完全不透露自己真实想法的天使都对他如此寄予信赖，这就足以证明他的好人品了。

    而那样的周也喜欢真昼，内敛地表示自己的好感。显然也是把真昼当成一个普通女生看待的。他注视著真昼的眼神总是珍惜又怜爱。

    要介入两情相悦的两人之间，这种事情优太实在做不到。

    「我只是在想，那两个人、那两个人不在一起可不行。」

    优太不相信什么命运，但看到他们两人的人格和亲密的样子，便深切地认识到他们之间结成了最好的缘分。

    他们互相依靠弥补的模样，使优太有了这样的想法。

    「说得不好听点，我的对象不是椎名同学应该也没关系。虽然我曾喜欢过她，但不是非她不可。凭著这点决心就去抢人很失礼，而且她肯定看都不会看我一眼。」

    「……这样啊。」

    「所以，比起失落感或是嫉妒……我更替他们感到著急吧。希望他们早点获得幸福。」

    这话说起来有些寂寞，但他更愿意相信两人是注定要在一起的，而祝福的心情也拭去了那份寂寞。

    他希望两人牵起红线，也希望他们能够互相扶持。因为那两人的关系就好似比翼鸟般恩爱，让人心里生不出嫉妒。

    优太断言自己是打心底想要帮他们加油。闻言，树似乎有些为难，脸上带著悲喜参半的表情，笑著说：

    「你是个好孩子啊。」

    「你瞧不起人啊？」

    「没有没有。我只是觉得自己很幸运，交到你这样的好朋友。」

    树垂下眉梢，缓缓露出微笑，伸手过来揉优太的头发，而优太也笑著揉了回去。

    真正被友情所眷顾的，应该是优太才对。

    树会像这样在旁关注，不让身边的人走偏了路；会担心朋友有没有受到伤害，却也不会卖人情，不让人心生芥蒂，能够保持中立立场陪伴在朋友身旁。

    他让优太再次认识到，自己交到了一个难得的朋友。

    优太为了自己的幸运而感慨，装作没察觉到自己发热的眼角和冰凉的脸颊，平静地微笑起来。

第5.5卷 两个人的生活方式

    「最近你和椎名同学在一起的时候都在做什么？」

    放学回家的路上，周和树绕路去书店买参考书，对这种事似乎没什么兴趣的树，突然小声地问周这个问题。

    因为他问得真的很突然，周不明所以地回以惊讶的眼神，不过在看到树手中拿著一本标题写著大大的『在家约会推荐指南！』几个字的杂志后，就知道大概是受了它的影响。

    之前他好像也问过类似的问题，自己和真昼甚至都还没有开始交往，这家伙到底在想什么啊──虽然周心里这么吐槽，不过两人也没有发生过什么不可告人的事，隐瞒的话反而会被怀疑吧。

    想到这里，周手上拿著需要的参考书，略微抬起视线，开始回想他和真昼平常是怎么相处的。

    完全不是树所想像的那种生活方式。

    不必多说，周和真昼目前就只是亲密的朋友而已。虽然会在同一张餐桌上吃饭，但终究是朋友。绝对没有在交往。

    因此，他们之间并不会产生树所期待的那种甜蜜气氛，也没有男女朋友常有的那种恋人的肌肤之亲。只能说是「普通地在身旁一起生活」而已。

    「……就算待在同一个房间，也只是一起念书或是做些别的事情，顶多会一起看电视、一起看书……这样。」

    周和真昼都是很认真用功的学生──虽说周的情况只能说『还算认真』就是了。在享用过真昼做的晚餐并收拾好碗盘后，两人会一起做作业，预习复习，准备第二天的课程；若是还有空闲时间的话，就会悠闲地看看电视，或者由周带著一起看漫画或杂志，再来就是难得地打个电动──大致是这样。

    以上列举的只是一些例子。他们也经常相邻而坐，做各自喜欢的事情。

    真昼有时候会编蕾丝和刺绣，说那些是她消遣解闷的兴趣，周则会玩手游或是上网看影片。

    他们并没有总是一起做什么事情，做各自喜欢的事情时，也不会动不动就干涉彼此。

    周简单地这么告诉他以后，树露出一副难以置信的表情，夸张地睁大眼睛，嘴唇哆哆嗦喃地颤抖著。

    「为什么你跟喜欢的女生两人独处，却一点也没有进展啊？」

    「你管我。我也不可能因为喜欢她就硬来吧。」

    「胆小鬼。」

    「烦死了。是说要是做了什么的话，我的小弟弟就不保了。」

    虽然这种情况不可能发生，但假如周暴露出兽性侵犯真昼的话，真昼大概会当场毫不犹豫地攻击他的要害。

    说起来，真昼事先就说过如果发生了紧急情况，她会保护自己，所以她肯定会反击。

    周确信那个部位会被粉碎的。

    「椎名同学会做那种事？」

    「她一开始就说过会做。」

    「欸欸……？」

    树似乎认为端庄文雅的真昼不会动粗，可是在周看来，真昼的确是端庄文雅，但她同时也拥有冷静透澈的一面。对自己的危机十分敏锐，并且能够毫不犹豫地排除威胁的来源。

    若是被强迫的话，真昼当然有拒绝的权利，那也是应该的；不过树还是一副很怀疑的样子，不太相信她会做到那种程度。

    「再说了，我不想让真昼受伤，更不想逼她做讨厌的事然后被讨厌。我那么珍惜她，为什么非得做那种惹哭她的事啊？我可不想变成那种只顾满足自己的欲望硬上的人渣。」

    因为把欲望发泄在真昼身上而惹哭她或是被厌恶，这对周来说恐怕才更难受。

    周想要真诚温柔地对待真昼，不能将单方面的感情和冲动强加到对方身上，他也无意这么做。对真昼是如此，对其他人也一样。

    「这种地方是你的优点，但也很胆小啊。」

    「你管我……有什么关系。我只要能跟她在一起就感觉很幸福了。」

    周没想过要赶快和真昼加深感情这种事。

    当然，他也想要被真昼喜欢，但他更希望真昼是在慢慢瞭解自己之后才产生好感的。唯有真昼绝不会只看一个人的外表，不过，周还是希望她能花时间认识自己是个怎样的人。

    哎，反正他那些邋遢懒散、随随便便的一面差不多都暴露了。就算被真昼吐槽说：「还有什么好认识的呀？」周也无法反驳。

    听了周的答案，树回以有些无奈的眼神，但周不打算改变意见，所以无视了他的眼神，径自拿著参考书到收银台去了。

    回到家后，周一如往常地在真昼煮饭时当助手帮忙，然后在一起吃过晚餐后，从容地进入学习时间。

    真昼就坐在周的身旁安静学习，真的没有什么特别的变化。她好像已经做完了作业，正在重新预习往后的内容。

    树想听的那种色情发展根本没有发生，而周身为学生，自然也要努力用功，所以他正在安静地做今天刚买的参考书上的题目。

    只有自动笔唰唰的书写声、翻纸张的声音，以及他们彼此的呼吸声低低回响。

    为了集中精神，他们关掉了电视，同时也因为现在是入夜的时间，使得这个空间陷入了完全的静谧。

    周默默地写了一会儿参考书，然而在发现渐渐无法保持专注后，便抬起头来想要放松一下。

    他轻轻上下活动肩膀，往旁边一看，发现真昼依然在写参考书。那挺直背脊的坐姿，不论谁看了都会觉得高雅而美丽。

    一语不发地拿笔书写的侧脸十分认真。

    略微低垂的眼眸给人一种柔美中带有隐约妩媚的印象，周不禁放下了一直握在手里的自动笔，愣愣地凝视著她。

    「……怎么了吗？」

    真昼可能是察觉到他的视线，转身看了过来。她嘴边漾出恬静柔和的微笑，让刚才看呆了的周顿时感觉非常害羞。

    「咦，不，没、没什么。」

    「……真的？」

    「我、我只是在想，你的姿势很漂亮。」

    周并没有说谎，所以应该会被原谅吧。那优美的姿势的确让他看得入迷。

    至于被人指出姿势优美的真昼，则是眨了眨眼睛。

    「有吗？我倒觉得很普通。」

    「就是因为你习惯成自然，我才觉得很厉害。你吃饭的时候也会挺直背脊，这就证明了你平时一直维持著端正的姿势啊。」

    「呵呵，因为小雪阿姨在这方面管得很严。端正的姿势和行为能够给人好印象，而且只要抬头挺胸，人就会自然变得积极而有自信。」

    优雅地笑著的真昼这么说，听起来真的很有说服力。

    举止有风度与举止粗鲁两者相比，当然是前者更容易赢得好感，而姿势端正的人也确实显得有自信。因为看起来有自信，所以才会得到相应的待遇，并进一步增强对自我的信心──大概就是这么回事吧。

    「你平时就有点驼背，最好平常就要注意保持正确姿势，再锻炼一下背部肌肉。你看，啪地挺胸！」

    真昼发出可爱的拟声词，同时轻轻抓住周的肩膀，另一只手则扶著他的背后，帮他矫正多少有些驼背的姿势。

    「姿势端正也是身体有在锻炼的证据。肌肉没力的话，躯干就会产生歪斜，身体也容易弯曲。你最近有努力锻炼，所以我说这些好像是在多管闲事。不过，腰腿固然很重要，但是躯干的肌肉也要好好锻炼哦。有意识地保持端正姿势也是一种很好的锻炼。」

    真昼就在耳边这么低语著，缓缓抚过周的背后。这样的接触让周身体哆嗦了一下，回答她的声音都紧张得变尖了。

    真昼看著这样的周，忍不住发出银铃般的清脆笑声。

    「不用那么紧张。只要稍微注意，就可以矫正姿势哦。」

    她可能是以为周不习惯新姿势，于是周悄悄松了口气，这次主动挺直了背脊。身旁的真昼看了之后满意地点头认可，然后稍微拉开了距离……开始盯著他不放。

    「……怎么了？」

    「回敬你刚才的偷看。」

    「是喔。」

    看来这次轮到自己要被盯著观察了，这让周感到非常不自在。

    真昼则依然保持著端正的姿势，笑容满面地看著这边。那笑容莫名给人一种淘气的印象。

    「……你那样看我也没什么意思吧。」

    「不会。很有意思的。」

    「哪里啊？」

    「这个嘛，比如说你的睫毛其实满长的，还有浏海有点长了，感觉会遮住视线，再来就是喉结很明显之类的，观察这些小地方很有意思哦。」

    没想到她会观察得那么仔细，使周的害羞有增无减。

    毕竟那都是他自己平时都没怎么意识到的部分。

    虽然周并不是觉得讨厌，但被喜欢的女生仔细观察审视，依然尴尬到不行。

    「不要那么仔细地看。」

    「我偏要，因为很可爱嘛。」

    周心想，你到底是看著哪里才说得出那种话，却在开口抱怨之前就听见了真昼清脆的笑声。

    「连你自己都没有注意到的魅力还有很多喔，所以我想要仔细找找。」

    面对用手掩著嘴角，优雅微笑的真昼，周终于忍不住呻吟著说了一句：「随你便吧。」重新将视线转向参考书。

    说起来也是无可奈何，因为真昼的缘故，周的身体使不上力，变成趴在桌上的姿势，结果让那促狭的笑声更响亮了。

第5.5卷 午间小睡与真昼的好奇心

    假日的午后，周躺在沙发上享受著午睡。

    虽说夏天的脚步正慢慢地靠近，但即使不开空调，气温仍然很舒适，正是睡午觉最理想的时期。

    在中意的沙发上躺了约一个小时后，他察觉到旁边有人的气息而醒了过来。

    「……真是的。再怎么暖和，把肚子露出来睡觉还是会感冒的。」

    随后传来有些无奈的抱怨声。周微微睁开眼睛，瞥见真昼正背对著自己，嘴里说著像是在责怪他的话。

    接著她从柜子上的篮子里拿出一条毛毯。

    周朝自己的腹部看了一眼，发现睡觉翻身时掀起的衣服让腹部完全露出来了。

    多亏有真昼的饮食管理、适度的慢跑和肌肉训练，所以周的肚子上并没有多余的脂肪，却也不像优太那样有著线条分明的腹肌。感觉让真昼看到自己这只有薄薄一层肌肉的肚子很难为情。

    「真拿你没办法……」

    那悄声低语听起来带有几分温柔怜惜，使周的心头倏地一跳。

    手里拿著毛毯的真昼转身走了过来。

    周很好奇继续这样装睡下去的话，她会怎么做，于是就在不被发现的范围内眯著眼睛偷看，可是不知为何，她却保持著拿毛毯的姿势盯著自己的腹部。

    周已经做好被她说「真是松垮的肚子」的心理准备，然而真昼却有些害羞地低垂目光。

    真昼频频偷瞄著这边，脸颊上随即染上一层红晕。她的视线停留在腹部上，像是在犹豫著什么。

    「……对了，他好像说过自己在做肌肉训练。比之前还……」

    听到真昼的自言自语，周不禁再次想起，自己的体格的确比之前感冒被她照顾时健壮结实了不少。

    那时候周过著极其不健康的生活。体格谈不上什么男子气概，根本就像豆芽菜一样瘦弱，不过现在的他多多少少有在锻炼，应该比那时候更强壮了吧。

    看似正在回想往事的真昼一下子红了脸，但她的视线并没有从周的腹部移开。

    她似乎没有注意到周已经醒了，一副心神不宁的样子。

    现在起来的话，真昼可能会逃走，所以起不了身的周只能继续观察她的样子。只见她脸上带著坚定的神情，伸出手轻轻抚摸周的肚子，让他的身体差点晃动了一下。

    她似乎很好奇的样子，小手在裸露的腹部上流连著。

    每当那柔软的指尖划过微微起伏的腹肌时，绝不能暴露出来的感觉都会窜过周的背后。

    （……这、这个状况很不妙。）

    若是她毫不犹豫地从正面摸上来，周也不觉得有什么，但是像这样心虚、害羞又畏畏缩缩地轻轻抚摸，那就是另一回事了。

    这种近乎令人心痒难耐的抚摸方式不但让他感觉难为情，更刺激了现在不需要的情感与冲动。

    比起这样轻轻抚摸，还不如更用力地直接触碰更好，至少不会让自己产生奇怪的误会。然而，真昼始终都只用不会吵醒周的小心谨慎的动作摸著。

    正因如此，才会令人这么心烦意乱。

    老实说，周很高兴能被喜欢的女孩子触摸，可惜地点和时机都不对。再这样下去会非常糟糕。

    所以他不得不握住正在抚摸的真昼的手腕。当周一做出制止的动作，真昼的身体立刻明显地晃了一下。

    「……你这种摸法实在让人很困扰。」

    真昼的手在腹肌下方，离下腹部很近，所以周才会感觉非常不妙而开口制止；结果真昼别说是手，连身体也停止了动作。

    唯一在动的是嘴角和眼睛。只见她一副难以置信地睁大眼睛，嘴巴一张一合地动著。

    她本人大概完全没有意识到，周却会忍不住去在意，所以只能出手制止。

    「要是在我醒著时摸倒是没关系啦……真昼？」

    「你、你装睡。」

    「对不起，我有点好奇你要做什么。」

    周的话让真昼的脸瞬间红得像火烧一样。她迅速从周的手里挣脱，披上毯子盖住自己。

    「……对、对不起。那个，你、你的身体比我想像的、更结实。」

    「你要是好奇的话，跟我说一声，我就会给你摸了。那个，怎么说……被那样摸实在不太好，我毕竟也是男人……可能会产生你不喜欢的反应，所以希望你多注意一点。」

    这次周是勉强忍住了，但如果再被继续多摸一会儿，就会造成非常糟糕的状况。

    「你想帮我盖毯子，我很感谢你，但还是希望你下次普通地帮我盖上就好。」

    「对、对不起……」

    「……好玩吗？」

    真昼无力地瘫坐在地上，满脸通红地颤抖著。她那模样实在太可爱，让周忍不住开口问。

    闻言，真昼顿时晃了晃身体，露出快哭出来的表情，用双拳砰砰地推打著周的腹部。

    「……虽然是我不好，但你也太坏心眼了。」

    真昼这么嘀咕了一句后便站起身来，立刻带著毛毯逃走了。周则是紧抿著嘴，闭上眼睛，让有些躁动不安的身体冷静下来。

第5.5卷 守护朋友的恋情也不容易

    千岁自负是真昼的知心朋友，而她对这位知心朋友的恋情迟迟没有结果感到十分著急。

    这全都要怪那两个人不愿意往前踏出一步吧。真昼和周都相当谨慎，他们的性格如此，这也是没办法的事情，但不管怎么看都是两情相悦的两人，却始终都没有进展，还是令她感觉很焦躁。

    「……这件和这件，他会比较喜欢哪件呢？」

    看著在服装店里一边拿著衣服往身上比，一边烦恼著的真昼，千岁怀著不知该说什么才好的心情，脸上露出微妙的笑容。

    今天她们来买新的夏季服装，挑了几件中意的衣服后，真昼就开始烦恼得发出低吟了。

    在千岁看来，大部分衣服真昼都能穿得很好看，这几件衣服也都很适合她，已经可以想见她穿上那些走到街上后，不管走到哪儿都会被搭讪的情景了。

    即使如此，她还是如此烦恼，也许是因为她想从喜欢的人的角度来挑选。

    「不管你穿哪件，那家伙应该都会说很可爱吧。」

    周对待真昼的态度非常绅士，而且也能自然而然地开口赞美女性的样貌。

    他连对千岁都能客观地说出感想或是给予赞美，若是对象换成真昼，恐怕不管选哪件衣服，他都会夸真昼可爱的。他在赞美千岁和赞美真昼时所投注的热情程度可是截然不同。

    听千岁这么说，真昼露出带著苦笑的表情，互相比较著手上的衣服。

    「话是这么说没错，可是难得有这个机会，呃，我就想挑一件他喜欢的。穿他喜欢的衣服，应该也会给他更好的印象……而且我想再多让他觉得我很可爱。这并不是以周的标准来买的，而是一种自我满足。」

    真昼的眼睛看著的是那两件衣服，但她大概正透过衣服看著周吧。

    「……周他看到我打扮好的样子会夸我可爱，可是……他不太提起自己的喜好，总是说『你穿自己喜欢的衣服就是最好看的』。这么说也没错，但我还是希望自己能喜欢上他偏好的事物，让他觉得我很可爱，这样会让我觉得很开心，所以我是为了自己而选择周喜欢的打扮。」

    真昼露出了惹人怜爱又幸福的甜蜜笑容。那完美无瑕的微笑美得连身为同性的千岁都看呆了，差点看得入迷。

    那张笑容实在太过美丽，一旁的店员都看直了双眼，于是千岁连忙试图制止她，但真昼却依然腼腆地微笑著，也不知道有没有发现千岁在冒冷汗。

    「当然，我不是说平时都要这样哦。只是在两个人一起出去玩的时候，不是会想让他觉得我比平常更可爱吗？」

    真昼有些难为情，又有那么一点自豪地昂首挺胸。她的视线朝上，心思飘向了人不在这里的周。那模样比千岁认识的任何一个女生都还要漂亮且惹人怜爱。

    「……为了让他觉得可爱，为了让他夸奖而努力打扮，这样是不是很肤浅？」

    「要是有男生批评你肤浅，那恐怕会被大多数女生痛殴一顿呢。」

    如此楚楚可怜又可爱地寻找符合意中人喜好的衣服的女孩，要是有人敢挑剔指责，千岁可不会置之不理。

    周是会认同并珍惜尊重女孩子努力的类型，在这方面上很令人放心，不过千岁也完全搞不懂他，明明被投以如此强烈的恋慕之情，为什么他就是没注意到呢？

    （明知道不能由我来告诉他，但是，但是……！）

    如果亲眼目睹真昼这副强烈表现出喜爱之情，又同时陷入烦恼的样子，他应该马上就能理解了。只可惜真昼不愿意让他看见这些背后的努力。

    周只能看到真昼费尽心思、精心打扮后最棒的模样。

    （……不过，能像这样看见真昼儿努力的样子，也算是我的特权呢。）

    知道周没见过的真昼的另一面，总觉得有些害臊开心，还有一点点优越感。

    「……好，我决定买这件。」

    就在千岁心里得意地对不在场的周炫耀的期间，真昼似乎决定好买哪件衣服了。

    她细心地把没有要买的衣服挂回架上，然后拿著挑好的海军风洋装走向收银台。

    看著真昼的背影，千岁喃喃说了一句：「周可真是个幸运的家伙。」

    另一天，在前往真昼家的途中，千岁看见一个眼熟的黑发青年在公园里手撑著膝盖停下脚步。

    他的肩膀上下起伏著，应该是在调整呼吸吧。身上也穿著运动服，大概是才刚慢跑过。

    说起来，之前听说他开始锻炼身体了。千岁想起他还去向可说是自己青梅竹马的优太请教健身计画，忍不住感到有些欣慰。

    「嗨，好巧呢。」

    千岁心想既然途中正好看到了，必须打声招呼，于是脸上带著笑容，挥著手走了过去。没想到，正在训练中的周却给了她一个「呃，是你喔。」这种非常没礼貌的反应。

    「你那好像见鬼一样的反应是什么意思？」

    「要小心防备你是不是来捉弄我的啊。话说你怎么会在这里？你家不在这一区吧。」

    「当然是因为真昼儿邀我来的啰～」

    她们约好要去谁家里玩时，原则上都是选在真昼家里。

    真昼的房间比千岁的房间大，加上假日时千岁家里还有哥哥们在。他们总是想找机会接触女生，非常烦人，因此经常会选择去真昼家。

    哥哥们都是大学生，过著相对自由的生活，但至今好像都没有找到对象。妹妹的朋友，又是美少女的真昼，在他们眼中想必是十分有魅力的目标吧。

    身为妹妹的千岁很想骂他们说「别接近人家，这个女生可是名花有主的」，实际上千岁也真的一脚把他们踢开过。

    暗中严防毒牙对真昼下手的千岁，在面对当然毫不知情的周时，有点煽动地笑道：「羡慕吧～」

    千岁的语气让周感到有点不爽，他微微皱起眉头，但也没有把脸摆得更臭。

    「是喔。那快去吧，别让她久等了。」

    「唉呀，真冷淡。我可是比约好的时间提前到的喔～」

    虽然千岁上学偶尔会差点迟到，但和朋友玩时会尽量遵守时间，也从来没迟到过。

    今天她也是提早出门，留出了足以和周站著闲聊的时间，所以稍微讲两句话也没关系。

    千岁拍了拍胸口，像是在强调「我有好好考虑过的」，有些傻眼无奈的周则多嘴说了一句：「上学明明拖到最后一秒到校啊。」千岁姑且当没听见了。

    「总之，我的事就算了。周你刚刚在锻炼？」

    「对啊。因为是每天的习惯。」

    「真伟大，都养成习惯了呢。和以前完全不一样。」

    「要你管。」

    原本不太愿意运动的周从春天起改变了。虽说只是推测，但原因大概是他承认喜欢真昼的缘故吧。

    坦白讲，以前的周虽然不至于阴郁，但也是内敛安静，不太想和别人产生交集的人。在经由树介绍成为朋友之前，千岁也没想过要积极和这个类型的人交朋友。

    这样的周有了喜欢的人后，就变得不同了。

    作为一个在他身边见证了改变的朋友，看著总是低头的他逐渐变得积极向上，千岁不禁感慨恋爱的力量真是伟大。

    （人真的是能改变的。）

    看周怀著积极的心态试著改变，千岁觉得他跟过去的自己真是大不相同。

    （严格来说，我那时候是为了消极的理由才变积极的吧。）

    回想起国中时期，千岁的心情略有些沉闷，可是她脸上仍不动声色，只是对害羞得把头扭向一边的周笑道：

    「只要一恋爱，无论男女，都会变得不同呢。」

    「你笑成那样，该不会是在捉弄我？」

    「才不是咧。我才没那么别扭～只是没想到那个不在乎外表的周，竟然开始健身锻炼了啊。」

    「……不行吗？」

    「不是不行，怎么说，原来你是能为真昼儿而努力的人呢。或者该说是爱的力量？」

    看到周突然僵住的样子，千岁有些后悔自己是不是说过头了。她打量周的神色，原本以为他会恼羞成怒，他却带著平静的眼神摇了摇头。

    「……并不是为了真昼。只是因为我无法忍受站在她身边时，被人指出配不上她，让她感到讨厌。我只是想成为能够为自己感到骄傲的人而已。」

    周不想说「为了真昼」这种推卸责任的话，而他坦然告知的态度也让千岁放下心来，忍不住笑了。

    （该怎么说，这两个人真的很像呢。）

    在不认识两人的外人眼中看来，对周和真昼的评价或许会完全相反，可是对于熟悉他们两人的千岁来说，这两个人其实是非常相似的。

    他们做事认真努力，磨练自我的原因只为了自己，而不把责任强加于人。两人都希望能配得上对方而试著提升自己。

    在千岁看来，周的这份决心很值得称赞，但另一方面，她也担心这会不会成为枷锁……不过既然他已经在努力精进了，这大概是她多虑了吧。

    （哎，实际上也因为这样，才更教人著急啊。）

    千岁也知道想要进一步磨练自己的周还不打算向真昼表白心意，所以左右为难著不知该同情努力展现魅力的真昼，还是同情早已迷上真昼，却被她展开的魅力攻势撼动理性的周。

    不管怎么说，这两个人要坦率地开始交往还有得等，让守护著他们的人看了实在是心急不已。

    千岁姑且拍了拍周的后背当作支持鼓励。

    周随即用莫名其妙的眼神瞪了过来，千岁见状嘿嘿笑著回应。

    「你有什么意见吗？」

    「没呀，只是觉得你真的在这方面很真诚又认真。顺便问一下，你喜欢真昼儿的哪些地方？」

    「啊！？」

    千岁随口问出这个她一直很好奇的事情，周则是满脸震惊地瞪大双眼，嘴巴一张一合地动著。

    千岁没料到他会那么吃惊。虽然以往千岁都会尽量避免直接问这些事，但既然周已经承认并积极面对自己的感情了，她认为问一下也没关系，所以才会开口。

    周大概也没想到会突然被问到这个问题吧──千岁如此心想，嘿嘿笑著摆了摆手。

    「我又不会告诉真昼儿。我可没打算做那种不知趣的事情。因为你其实满冷硬的，不喜欢与人来往……或者说戒心满高的，所以我想知道你喜欢上她哪一点。」

    「……有必要告诉你吗？」

    「是没有啦。只是我有点好奇。感觉虽然大家都会喜欢上真昼儿，但你的原因大概跟他们不一样。因为我是你们两个的朋友，所以才会在意。」

    真昼她很可爱，亦很受男生欢迎。在同性的千岁看来，也能笃定地说她的举止、样貌和性格全都很可爱。

    从学校同学口中听到他们喜欢真昼的理由，大多是能文能武，对每个人都一样，像天使一样温柔亲切，是个像天使般理想的女孩子。

    瞭解她的千岁眼中所见的真昼，和不瞭解她的男生们眼中的真昼，印象上稍微有些不同。

    那么，在比千岁更瞭解真昼的周看来，关于「真昼是个什么样的女孩子？」「喜欢她哪些地方？」这些问题，应该也会有不同的答案。

    千岁这次看向周的眼中不带戏谑的意味。只见周皱著眉头露出了为难的表情，又像是有些苦恼地低垂目光。

    「……问我、喜欢哪一点……这不好回答。我想，是全都包括在内，喜欢她这个人的所有方面。」

    周在思考片刻后说出的答案，可以说正如千岁所料。

    「……真昼不像旁人想的那么完美。她虽然看起来很客气有礼，但有时也满倔强的；还有点毒舌，对事物的评价都是直话直说，不会客气也不会留情面；在莫名其妙的时机突然闹别扭、赌气，最后还使出头槌或是用拳头打我；好几次不小心在我家打瞌睡，也会因为作了恶梦害怕……在她身边看著就能明白，她就是个普通的女生。」

    周断断续续地述说著，表情无比温柔。他在说的时候一定还一边回想著真昼的事吧。

    「……我不知道她跟你说了多少。虽然她一直用笑来掩盖心事，但本质上其实是很怕寂寞，又胆小，却害怕向他人求助的人。明明可以依靠别人，却不知道怎么依靠、可以依靠到什么程度，只能一个人蜷缩著默默忍耐。也可以说是爱逞强的类型。」

    这一点千岁也多少能看出来。

    当真昼遇到真的很痛苦的事情时，她并不会依靠千岁。千岁也曾见过她遇到讨厌的事情却没有表现在脸上，而是独自苦吞的情况。

    「她第一次依靠我，向我撒娇的时候，我就想要好好珍惜她，想要陪在她身边。这种感情大概不是『想要保护她』。虽然我很乐意保护她远离那些无须承担又不合理的痛苦，不过，该怎么说……我是想要陪伴那个爱逞强、不会向他人求助，而且胆小又怕寂寞的真昼。」

    周以沉静的口吻组织语言，低垂目光，看起来真的很珍惜那个不在场的女孩。

    「……我希望她能保有笑容，希望在身边支持她。就算遇到了痛苦的事情，也想陪伴支持她，希望能一起克服难关。在她难过想哭的时候，能够理解她，和她一起承担痛苦。」

    说到这里，周抬起头。他的眼中蕴含著温和却坚定明确的意志，而千岁也与他正眼相对。

    「所以你问我喜欢她哪一点，我果然还是只能回答全部。全部，不管是坚强的一面或是软弱的一面，我都觉得惹人怜爱……这就是我的理由，不行吗？」

    可能是说完了才感到害羞，周的脸色微微泛红，又把头扭向一边。看他那个样子，千岁的嘴唇自然而然地弯起一道弧线。

    （难怪真昼儿会陷进去了。）

    毕竟这个男生这么尊重且珍惜真昼。正因为感受到他的诚意，真昼才会那么喜欢他，想要待在他身边。

    他们必然会互相爱慕，也真的彼此相爱了──心怀这样的感想，千岁从背后走到周旁边。他正拧开旁边的水龙头，试著用水处理一下愈来愈红的双颊。

    「嗳，周。」

    周用粗鲁的动作假装冲掉汗水，想要让脸上降温。千岁一叫住他，那张依然带著羞耻的红脸就瞪了过来。

    「干嘛？可别说很做作啊。」

    「讨厌啦～我才不会说那么没礼貌的话。只是，嗯，觉得有你这个朋友真好。」

    「……干嘛突然说这个？有够害羞。」

    「呵呵，只是这么想而已～」

    总之，她想先把自己的感想告诉周。

    在千岁主动改变自己，和各式各样的人交朋友之后，见过很多不同的人。在那些人当中，她是真心认可周的为人，并庆幸能遇到他这个朋友。虽然在心中稳占第一名的是树，但周大概可以排到第二、第三名的位置吧。

    （真是，如果他把刚才的话坦白告诉真昼儿，那就省事多了。）

    刚才那热烈的表白连千岁听了都脸上发烫。要是被真昼本人听到了，甚至担心她会不会满脸通红地直接昏倒。周对真昼的感情就是如此认真且不可动摇。

    果然还是很教人著急啊──千岁得出这个结论后，自己忍不住笑了起来。即使被周投以诧异的目光，她也不在意，咯咯笑著轻拍周的后背。

    这个动作中带有「加油啊」和「快点告诉她」的意思在内。

    「那我差不多该走了。啊，对了。晚餐最好别吃太饱，因为还有甜点。」

    千岁现在要去真昼家里做点心，做好的份一定会在晚餐后拿出来吧。

    别说做点心了，她都还没踏进真昼的家门就觉得有点被甜得发腻。见周似乎完全搞不清楚状况的样子，千岁又笑了笑，飒爽地离开了那里。

    「啊～这两个人就是这样。」

    不插嘴静静守护朋友的恋情也不容易呢。千岁心中感慨万千，心情愉悦地走向真昼家。

第5.5卷 天使也有不拿手的事情

    总的来说，周是个挺闲的人。

    之所以这么说，是因为他不像其他学生一样要参加社团活动，也没有在打工；加上他虽然是一个人住，不过平常都会和真昼一起吃晚餐，所以省了做家事的工夫。

    当然，他并没有因此荒废课业。在家事方面接受真昼的指导后，虽然不到恰好适当的地步，但也足以维持平均值，将自己的家里管理得很好。他每天还会锻炼身体，又能达到自我改造的目的。

    因此，跟住家里且不参加社团的学生相比，周要做的事情是比较多，但整体来说还是很闲。从不会被父母使唤来使唤去的这点来说，他可说是比与父母同住的学生还要自由一点。

    周今天也过得十分从容。

    写完作业，还做了起床后的肌肉训练。中午前就去慢跑，也顺便把该买的东西买好了。

    由于他平常就勤于打扫，假日时也不需要再做一遍大扫除，只要做好定期的维护弄乾净就好。

    到了下午三点，已经进行到能够悠哉地休息的阶段了，于是周乐得决定开始打电动。

    由于要用到电视主机，周把矮桌移开，腾出一个能打电动的宽敞空间，接著在前几天清完垃圾碎屑和毛球的蓬松地毯上坐下，在电视机前准备就绪。

    （好久没玩这个了啊。）

    他打开的是一个横向卷轴动作平台游戏，需要操作一个外观呈可爱浅粉色、身体接近球型的角色通关。

    这是几年前发售的游戏，他已经通关好几次了。也许是因为很有趣味性的关系，所以每次玩都不会觉得腻。

    周很少会重玩那些享受剧情乐趣的游戏，因为通关一次以后就满足了，最多不会超过两次。在第二轮把各种支线成就都搜集齐全，之后只会在心血来潮时打开来玩。

    周深有感触地想，这种凭直觉操作的动作游戏总是玩不腻，沉浸在轻快的旋律与可爱的画面中。这时，真昼来到他旁边坐下。

    真昼最近在周末的其中一天，一定会来周的家里度过，她今天也在做完两人的午餐后留了下来。

    虽说待在一起，但他们并不总是会意识到对方的存在，而是各做各的事情。周在打电动的时候，真昼平常都会做自己的事情……看来她今天似乎对这款游戏很好奇。

    真昼拿著靠垫过来在旁边坐下，盯著电视萤幕。

    「这个好玩吗？」

    「如果不好玩就不会玩啦。」

    「说的也对。因为我看到有可爱的角色在动，所以有点好奇。」

    这个游戏所操作的角色非常可爱，也难怪喜欢可爱事物的真昼会被它吸引。

    「你很喜欢这种的呢。这个角色很有人气，也常推出角色周边商品，我也觉得它的造型很讨人喜欢。」

    「因为它眼睛圆滚滚的，身体又很Q弹柔软，很可爱。」

    「是很可爱没错，不过它做的事跟恶魔一样，或者说是残酷。对付敌人的手段比一般的攻击还狠。」

    「咦咦……？」

    周在玩的时候刻意附加了不轻易攻击的限制，所以在真昼眼中就只有一个可爱的角色在动来动去，或是轻飘飘地飞行闪躲敌人而已吧。

    一旦解除了可说是这个角色特色的攻击方法限制，就不会只觉得它可爱了。

    它实际上会把敌人吸进肚子里复制力量，再利用特殊能力打败敌人。

    被吸收的敌人不会恢复原形，若出现其他有更优秀能力的敌人，它会就换成吸进新的敌人。而丢掉的能力会变成能量块排出体外，然后消失在某处。

    虽然游戏画面乍看之下很可爱，仔细想想却满可怕的。用文字这么说明下来，反而会觉得用武器正常地打倒敌人比较可爱。

    「你对可爱的东西没有免疫力呢。」

    「……不行吗？」

    「没有，只是觉得这种地方也很可爱。」

    「……感觉你在瞧不起我。」

    周说的不是那个意思，但真昼似乎是这么理解的。只见她微微噘起浅红色唇瓣表示不满。

    周依然觉得她这种地方很可爱，虽然心里这么想，但说出来的话可能就会挨个一两下，所以他这次把话吞了回去，继续打电动。

    身体可爱又Q弹的角色飘浮起来，从敌人之间穿梭而过。真昼有些兴奋地注视著它的样子，周也自然而然地露出微笑。

    「好奇的话，想不想玩玩看？」

    真昼的好奇心意外地旺盛，周猜想她可能被引起兴趣而想玩了，所以问了一声。真昼则有些畏畏缩缩的样子，低声问道：「可以吗？」

    「不想给你玩的话，我就不会问了，而且我看别人玩也觉得有趣。」

    「……那我挑战看看。」

    结果好奇心战胜了客气，真昼有点犹豫地接下周递过来的游戏手把。

    首先要给予个别指导，所以周让她选第一关，大略说明过操作方式和角色的特性后，就交给真昼让她自由发挥了。

    真昼很快就露出了好像会发出「呜呜」声的表情。

    上次让真昼玩赛车游戏时周就发现了，她非常不擅长打电动──坦白讲就是打得很烂。

    虽然不是完全没有进步，但要往上提升需要花很多时间。明明做事很灵巧，也有学习能力，不知怎地却没能反映在游戏技巧上。

    对于大部分游戏都能第一次玩就掌握诀窍的周来说，真昼看起来像是个不可思议的生物。

    「我反而搞不懂为什么死这么多次。」

    「我也不知道！」

    「你的动态视力应该很好才对……」

    「呜呜呜。」

    「我看这个只能靠熟练了。不会玩也没关系啦。」

    周认为打电动终归只是一种娱乐，好玩最重要，是为了玩得开心存在的。

    打电动不是义务，玩得不好也不会有问题。就算玩得不好，也不应该责备，周也完全没有要责备她的意思。

    然而真昼却眯起眼睛，瞪著游戏画面跟它杠上了。

    「……玩得不好、很不甘心嘛。」

    真昼自言自语地嘀咕了一句，正如她所说的那样很不甘心。

    「连这种地方都好强啊。那你再加油试试看。」

    如果她有心想玩，周不能阻止她。

    要是她玩太久的话，周还是会制止吧，最多一个小时。

    现在时间还很充裕，既然真昼说还想玩，那就算玩得不好，还是放手让她玩才不会留下不必要的遗憾吧。

    真昼发出哼声重新鼓起干劲，握好游戏手把，然后像是想说什么似地瞥了周一眼。

    「……请你亲自动手来教我。」

    「好啊。」

    真昼可能判断最好先让会玩的人仔细教过一遍，所以重新向周请教，而周也欣然答应了。

    ……结果，当他察觉答应得太痛快时，真昼已经起身来到自己随意盘腿而坐的双腿间坐下了。

    真昼没有理会因事情发生得太过突然而全身僵硬的周，灵巧地避开周的脚屈膝坐下，腾出一个自己的空间。

    「为什么？」

    「要学操作的诀窍，我觉得还是看人实际动手会更有效率。坐旁边的话不好示范，所以只能这样坐了对吧？」

    要看人动手示范的话，被教的一方的确应该靠近一点比较好──周差点被她说服，可是脑中冷静的那一部分却忍不住吐槽，这样反而更有问题，在精神方面也不方便教学。

    两人的距离非常近。虽然过去曾抱紧她，也被她紧紧抱住过，但这种亲密感又跟那时候的情况不同。

    周现在是身体向后倾，手撑著地面，所以两人的身体没有碰到，但只要他稍微前倾就会碰到，脸应该也会贴著真昼的后脑勺。

    只要将手伸到真昼拿著的游戏手把上，就会变成从背后抱住她的姿势。

    「……不，这样不太好吧。」

    「然后要怎么做？」

    （啊，这家伙没在听。）

    眼看真昼硬是忽略了周的吐槽，周不禁捂住额角，担心自己会不会头痛，然而现在比起头痛，或许应该担心心跳过快的疼痛才对。

    为什么假日的愉快电动时间，会变成这种痛苦并快乐著的拷问时间啊？

    如果能坦率面对自己的欲望并趁机抱紧真昼的话，这大概会是很幸福的时间，但周的理性和常识仍然踩了剎车，结果就演变成这种眼前吊著美味的饵却不得不待机的新型处罚。

    即使如此，周之所以无法坚定拒绝，是因为这是真昼主动来撒娇、依靠他的状况。虽说她也没有其他的想法，可是她信任周，所以才会坐在这里。

    换句话说，只要周忍一忍就好了。

    「你有在听吗？」

    「我在听，大小姐。」

    算了，顺其自然吧。周认为自己有些自暴自弃的想法也是无可厚非。

    听到真昼的催促，周先再次确认自己的理性是否有问题后，才轻轻将自己的手叠到真昼拿著游戏手把的手上。

    她身上某种甜美、清爽的香气轻轻飘来，一瞬间动摇了周的理性。他勉强压抑住想抱紧她的冲动，在身体靠近的同时保留了一点间隔。

    这可谓令人感动流泪的努力，也因为真昼向后仰倒靠在他身上而白费了。

    「从刚刚开始就一直在同一个地方Game over，要怎么办？」

    「……怎么办才好呢──」

    「为什么你讲话那么僵硬？」

    周忍住想吐槽「你以为谁害的？」的心情，低头看向依靠著自己的真昼。

    娇小的身体轻易被周揽在怀里，彷佛在这个位置是理所当然的。就算周觉得这距离太不妙了，她也没有在意，在意的好像只有他一个人。

    （……是不是没把我当男人看啊？）

    周一本正经地思考这个问题，为了回应依靠他的真昼的期待，又把胡思乱想拋到脑后，藉著她的手说明游戏方法。

    他试著催眠自己「这是住在附近的小孩子」，决定专注于辅助真昼努力玩游戏的动作。

    「你都是看到动作以后才行动。这些敌人只会依照程式设定来行动，所以只要能看懂它们固定的动作就稳赢了。」

    「就是看不懂才伤脑筋。」

    「习惯就好。来，你试试看。」

    「……为什么刚才那样就Game over了？又没有碰到。」

    「可惜你碰到了。我有看见。」

    「……我有躲开呀。」

    「不要闹别扭了。喏，还可以从关卡开头重来一次。」

    习惯了之后，周不再去在意两人的距离，而是更关注真昼那令人莞尔的笨拙操作，他因此暗自松了口气，实际演示打倒敌人的技巧。

    「你看……成功了吧？对对，很棒。做得很好。」

    真昼似乎不觉得反覆练习辛苦，经过一次又一次的练习后，终于慢慢学会了。周也会在成功时好好夸奖她。

    因为在旁边太大声说话可能会吵到她，所以周是轻声细语地说。这时，真昼发出了「……呜呜。」的呻吟声。

    「真昼？」

    「没、没事。呃──……那个，只、只是觉得不太顺利。」

    她有些语无伦次的样子颇为可疑，但也没说什么奇怪的事情，所以周就当是这么回事了。

    「这种事情习惯就好，只能靠练习了。你不喜欢的话可以不……」

    「我没有不喜欢！」

    「是、是喔？那就好。」

    她突然激动的语气让周吓了一跳，可是比起疑惑的周，她不知为何竟低著头，似乎很不知所措的样子。

    「……我正为了自己的粗心和卑鄙感到丢脸。」

    「打个电动而已，不必那么沮丧吧。」

    「不是这个原因，但就当作是这样吧。」

    「咦咦……？」

    周到头来还是搞不清楚状况，可真昼好像无意回答他的疑问，只是低头抱著膝盖。

    「……那个，周你不讨厌……像这样子、教我吗？」

    片刻后，她小声开口询问。

    「没有不喜欢。只是、有点太近了……想说你会不会讨厌这样。」

    「明明是我主动的，为什么我会讨厌呢？」

    「因为……很危险吧？可能会伸手摸到奇怪的地方哦？」

    依现在的姿势可以很轻易地抱紧她，如果周有那个意思，也能把手滑到不该碰的地方。

    周不想被她厌恶，也认为那是彼此喜欢才能做的事情，亦不想被她讨厌，所以想都没想过要出手，但是「没想过」跟「毫无防备」是两回事。

    真昼对周的戒心果然还是太薄弱了。

    「……你会摸吗？」

    闻言，真昼靠近他并抬头看了过来。

    清澈的焦糖色眼眸蕴含著淘气的光芒，比平常更红润的脸颊随著嘴角一起绽开笑容。

    看到那种像是在捉弄自己的表情，周刻意皱起眉头，捏住那感觉很柔软的脸颊。

    「才不会摸。」

    「呜呀！」

    开玩笑也要有分寸。周像是在揉年糕一样把她的脸颊捏来捏去，听见她发出了有些傻呼呼的尖细叫声。

    那毫无情调的叫声让周整个放下心来。他缓缓重复深呼吸，试著让剧烈跳动的心脏平静下来。

    （……对心脏真不好。）

    真昼原本一定是想捉弄自己吧。

    真是很擅长把人玩弄于股掌之上啊。周叹了口气，继续捏著真昼柔软的脸颊玩，她则在他怀里软绵绵地抗议道：「厚！你要玩料什么时候。」

    之后，真昼打起精神继续打电动。从她玩了两个小时的成果看来，周得出了她不适合玩有动作要素的游戏的结论，这点就用不著再说了。

第5.5卷 过夜和叙旧

    「真昼儿你的皮肤很漂亮呢。」

    真昼正心不在焉地听著皮肤碰到水溅出的哗啦声。这时，对面泡在浴缸里的千岁感慨地说道。

    一个人泡的时候显得很宽敞的浴缸，两个人一起泡的话就稍微感觉有点窄了。

    不过，千岁的存在对她来说已经变得如此理所当然，甚至让她感觉这样的拥挤很舒适。

    千岁来家里过夜时提议想要一起洗澡。真昼想了想觉得也不是不行，就同意了。只是，虽说是同性，被一直盯著看本来并不是让人愉快的事。

    真昼之所以不觉得被冒犯，是因为对方是千岁，也是因为能感受到她衷心纯粹的称赞。

    「谢谢。如果看起来漂亮的话，就表示我的努力没有白费呢。」

    这种情况下不需要谦虚，所以她坦率地点了点头。

    真昼会为了维持高水准而不惜付出努力，在肌肤保养上自然也做到了尽善尽美。

    她会尽可能穿著不伤肌肤、质料触感舒服的服装；在均衡饮食和保有充足睡眠时间上也花了很多心思，以期由内而外地打造美丽的身体；另外，她也会小心预防乾燥和日晒的伤害，不让皮肤毫无防备地暴露在紫外线下。

    同时，她一向很注重清洁，洗澡时的动作轻柔且仔细，不会过度清洁而使皮肤受伤。洗完澡再用化妆水、乳液和精华油保湿，使皮肤保有充足的水分。

    做到这个程度后，才终于能让肌肤保持光滑柔嫩的良好触感。

    老家的帮佣小雪阿姨告诉她，不能仗著自己还年轻就什么都不做。美丽是可以后天养成的，而且需要连续不断地努力，否则就会化为泡影。

    真昼自认为有在努力保养，因此也会理所当然地接受相应的赞美。当千岁的视线在脸、水面露出的锁骨上流连，甚至延伸到热水中的部分时，真昼只是感到很难为情，没有开口责备。

    如果是单纯被凝视著的话，感觉就不太舒服了。

    「……好白又好光滑。我就有点晒黑了，好羡慕喔。」

    「也没有到晒黑的程度呀。你在外面活动的时间比我多，肤色也深一点，但我觉得那是很健康漂亮的颜色。我要是再白一点就不是白皙，很可能变成没有血色的苍白。」

    千岁的肤色可说是十分健康且红润的白，并非真昼那种将防晒贯彻到底而形成的、几乎能看见血管的雪白肤色。

    真昼也是因为曾经被阳光晒红，而且在恢复前吃尽了苦头，才会格外注重防晒。其实她还偷偷羡慕著千岁那样的肤质。

    尽管千岁称赞说她很漂亮，可是在真昼看来，千岁没有赘肉的柔韧身躯也很漂亮。

    千岁本人的说法是她的身体不容易长脂肪，真昼也知道她经常运动，但是那种很能吃却不用在意卡路里的体质，还是让同为女性的真昼羡慕不已。

    「我知道自己是在强求没有的东西，但我真的好羡慕你喔。当然那些也是建立在非比寻常的努力上啦。你的确拥有天生的肤色和胸部等，凭我的努力没办法改变的东西。」

    不管怎么做都没办法变大──千岁的语气听起来悲壮感十足，真昼也不由得垂下眉梢。

    这关系到遗传，所以真昼也不会多嘴加以评论，而且千岁也理解自己的体型特质，自己说出的话很可能令她感到不快。

    也许是泡在水中的缘故，总觉得胸口比平常稍微轻了一些，真昼按了按那隆起的部分，随后轻叹声落入热水中。

    真昼属于没付出什么努力，胸部就自然而然地发育起来的类型，所以实在没办法给予建议。

    反倒是胸部的发育还给真昼带来了不快的经历，进入青春期之后，她就开始为了调整内衣的尺寸发愁，而且从小学到国中都被不礼貌的眼神看过。

    对于千岁想知道的资讯，自身的情况完全没有参考价值。

    「阿树就常常拿这点取笑我，真受不了。不管摄取营养还是揉一揉都不会变大，要我怎么办嘛。也没有多余的肉给我挤出来，不如说这都是阿树害的。」

    「那种话不应该随便说出来吧！？」

    「反正这里只有我和你两个人，No problem、No problem……真昼儿你可以放心，因为男生几乎都喜欢大的。」

    「那并不是什么能让人放心的资讯，何况周他不一定喜欢大的呀！」

    「我又没说周他怎么样～」

    「！」

    「别气别气，不要用小黄鸭大军攻击～」

    真昼迁怒似地出动了漂浮在浴缸里的小黄鸭们朝千岁发动攻势，千岁脸上的愉快笑意却加深了。

    真昼又受不了地给了她一个白眼，但她还是笑个不停。

    「你对喜欢的男生的喜好，果然很敏感呢。」

    「……我觉得周不是会在意体型的人。」

    「嗯，周大概是喜欢上的话，就不会在意那个人的体型了，但这是两码事。不是都说大一点比较吃香吗？虽然我是觉得你不需要担心啦。」

    「……周才没有那么色。」

    「那只是你的幻想啦。周好歹也……好歹也是男人。」

    「这种认识不会太过分了吗？」

    「这要归功于他平日的行事风格呢。」

    要说行事风格，周在真昼眼里是很绅士的人，简直可以称作理想型，但唯有讨论到这个话题时，或许称不上理想吧。

    周被千岁冠以强调了两次『好歹』的男人头衔。在真昼看来，他的绅士也的确到了让人担心的程度，不过周的那种个性她也很喜欢，所以不会对此感到不满。

    虽然她偶尔也会担心是不是自己没有魅力就是了。

    「……哎，先不说胸部的话题了。」

    「那可是你先提起的。」

    「好啦好啦。所以，我还是觉得你很漂亮啊。该说是水煮蛋肌吗？光滑Q弹又水润柔嫩，好好喔～」

    「那已经不是鸡蛋，而是像果冻一样的物质了吧？」

    「所以根本就是果冻啰？真的超级光滑细致……是做了保湿之类的吗？」

    「就是用普通的化妆水、乳液和精华油而已。你喜欢的话要不要也擦看看？虽然不知道适不适合你的肌肤。」

    真昼在肌肤保养上一向不吝惜花费，可是再好的保养品，也不一定适合每一个人。

    由于这也关系到体质，所以真昼使用的保养品不一定都适用于千岁。先让她试擦看看，之后再从中挑选就可以了。

    「可以吗？真昼儿美容沙龙要开业了？」

    「没有那么夸张，只是抹在身上然后按摩一下而已。按摩就要请你自己来了，你应该也不想被我在身上摸来摸去吧？」

    「欸～摸你或是被你摸都很好呀。不如说我很想摸。」

    「……你是想摸哪里？」

    看到千岁的视线移向自己的身体，真昼马上用双臂遮挡，千岁则是嘿嘿笑著摆了摆手说：「开玩笑的啦。」

    「要摸的话果然还是周来摸比较好呢。」

    「……千岁同学。」

    「呵呵，满脸通红地摆出那种表情就不可怕啰～不如说很可爱……好好，不要瞪我嘛。」

    「到底是谁害的？」

    「好啦好啦……是说，周被你黏那么紧，还能够面不改色地把你从身上剥开来，从某种意义上来说也很强欸。」

    「我也不是故意要跟他黏那么紧的。」

    「嗯，我看著的时候就在想你真的是天然小恶魔。」

    「我也不天然。」

    「嗯嗯，你说得对。」

    千岁不冷不热的微笑和眼神刺在真昼心上。她很想要反驳，然而千岁似乎听不进去。

    就算脸上摆出不高兴的表情，千岁的笑意也是有增无减。

    因为实在是说不过千岁，真昼毫不掩饰地深深叹了口气。

    「哎，周那个人如果不推一把的话就不会动，所以我是觉得你积极追求是正确的做法喔。你就一直坚持到他变成大野狼为止，从结果来说才会得到幸福。」

    再听千岁这样口不择言地说下去，感觉自己全身都会像火烧一样发红。当她正想起身离开浴缸之际，千岁以平稳的语气这么开口，言语中没有刚才的捉弄之意。

    （那个周变不了大野狼就是了。）

    周的确是像狼一样的人，不过和千岁所想的大野狼不同。

    『它』很为伙伴著想，也会珍惜自己的另一半，一定是很专情的生物。

    一旦被他接纳，他就会变成一个非常温柔体贴的人──这就是真昼对周的印象。

    但愿自己能待在那个另一半的位置上，真昼心里这么想，拿出准备好的化妆水倒在掌心上涂抹开，然后擦到身体上。

    洗好澡后──应该说离开更衣间以前，先将水分锁在含有充足水分的皮肤中，然后再用毛巾擦乾身体，这就是保养肌肤的重要步骤，所以她涂得很仔细。

    「……就算他变成你说的大野狼，大概也是之后会下跪道歉的类型。」

    「啊哈哈，说得没错，他一定会负起责任的。」

    「……我的理想不是被既成事实所逼的那种形式，就算变成这样，我也不怎么高兴。」

    「不怎么高兴，也就是说被吃掉还是有点高兴啰？」

    「不借你保养品了哦。」

    「抱歉，抱歉啦～」

    真昼用略微尖锐的语调这么警告千岁后，千岁笑咪咪地也跟著跨出了浴缸，所以真昼还是又叹著气把化妆水的瓶子拿给她了。

    充分做好肌肤和头发的保养并换上睡衣后，真昼和千岁终于能在卧室里歇下。

    之所以在浴室里放松不下来，是因为千岁的说法多少有些露骨，让真昼感觉不太自在；而千岁也不知道是没注意到她精神上的疲惫，或是有意装作没发现，仍是笑咪咪地说：「皮肤比平时还要光滑呢～」

    千岁穿著灰色连帽上衣和同颜色的短裤当作睡衣，盘腿坐著，高兴地摸著短裤中露出的双腿。

    「哎～今天的我有一百二十分呢。」

    「那太好了。不过，如果姿势端正一点的话可以再加十分左右。」

    「讨厌啦，真严格。毕竟真昼儿你不会摆这种姿势嘛。」

    「我那样子坐下的话，内裤就会露出来了吧？」

    千岁穿著短裤的款式，真昼则是长袖的连身裙睡衣，裙襬一直到脚踝。

    虽说这件连身裙是轻飘飘的宽松款式，却也没有宽松到能盘腿坐下。真要盘腿的话就不得不把裙襬提起来，那样未免太不雅观了。

    真昼坚决不盘腿坐，只稍微放松了一点端坐的姿势，千岁则是对她投以佩服的目光。

    「你有好多那样的睡衣呢。我也觉得那种睡衣很可爱，但是都被哥哥笑说我不适合穿。」

    「那种少根筋的人说的话当作耳边风就好，随便他说就好了，不是吗？」

    「噢噢，好尖锐。你对我家哥哥真的很严厉呢。哎，虽然我知道你是因为他取笑周才讨厌他的。」

    千岁苦笑著补充：「他没有恶意，而且其实满疼我的。」不过真昼想起那时候的事还是不太高兴。以前去千岁家玩时，她曾听到千岁的哥哥在说周和千岁的坏话，所以怎么也无法对她哥哥生出好印象。

    两个重要的朋友都被拿来取笑，也难怪她会对千岁的哥哥生不出好感。

    不管真昼内心是怎么想的，千岁的哥哥毕竟对周瞭解不深，所以就算他取笑周，真昼当作没听见就算了，可是他对千岁的言论是另一回事。

    可能因为是家人，他才会对千岁说那种少根筋的话，即使如此，说话应该也要有分寸。虽然千岁笑著说她已经习惯了，但她并不是没有为此感到受伤。

    真昼不可能对一个看不出这点的人心生好感。

    「……真要说起来，我不喜欢的是他对你的态度哦？因为他后来也有取笑你。」

    「欸……我姑且帮他辩解一下，我还是很喜欢哥哥的，而且他也有优点啦。只不过，他常常多嘴说不该说的话，事后才在后悔。上次你回去以后他也一个人好好反省过了。」

    「就算是这样，他也不能让你伤心。我觉得你哥哥真是没眼光。千岁同学你明明就很可爱，不管别人怎么说，我都可以保证。」

    真昼直视著千岁断言道：「这点我是不会退让的。」闻言，千岁皱著脸露出有些为难、又很开心的笑容。

    「……你觉得我也可以穿这种轻飘飘的可爱睡衣吗？」

    「我觉得很适合喔。偶尔也让我来帮你打扮一下吧。让赤泽同学吓一跳。」

    「这样啊～要是能让阿树吓一跳就好了。」

    如释重负般笑著的千岁真的非常可爱，这让真昼得以确信她哥哥的评价果然是错的。

    千岁面带微笑地抱住真昼，而真昼嘴上抱怨：「真是的。」却任由她抱著自己，同时意识到自己也跟著露出了笑容。

    「真昼儿真昼儿，下次我们一起去买同款睡衣吧～」

    「好呀。」

    小事一桩。真昼欣然答应之后，千岁露出了不一样的笑容。

    她恢复如常的开朗笑容让真昼松了口气，但不知为何，看见那样的笑容却也让真昼产生了不祥的预感。

    「好耶，既然你答应了，就要请你穿上透明连身睡裙！」

    「等等！？买同款睡衣的话，千岁同学你也要穿哦！？」

    「嗯，可以呀。虽然我一定只会在阿树面前穿就是了。」

    她接著不怀好意地笑著反问：「真昼儿你要怎么办？」真昼忍不住拍拍她的大腿表示抗议。

    真昼没办法把紧贴著自己的千岁推开，所以只能这么做，但千岁似乎并不在意。

    「一定会很适合你啊。我猜会变成清纯系小恶魔的风格。」

    「那样不会矛盾吗？」

    「如果那是矛盾，你的存在本身也会变成矛盾了。」

    「你把我当成什么了？」

    「可可爱爱的真昼儿呀？」

    「……真是的。」

    千岁大概以为只要夸她可爱就可以被原谅，于是真昼又在她的大腿上拍了一下。自己在周面前穿著性感连身睡裙──为了将这一瞬间想像的情境赶出脑中，她硬拉著千岁一起躺下。

    「……对了，你是怎么跟赤泽同学开始交往的呢？」

    房间的灯关了，只有床头灯还亮著，就在两个人准备入睡时，真昼对躺在旁边的千岁拋出了这个她一直很好奇的疑问。

    千岁曾兴冲冲地表示在朋友家过夜时要聊恋爱八卦，但她似乎没料到会被问自己的事情。

    淡淡的灯光照在千岁身上，她眼睛睁大，又眨了好几次眼。

    「我？我的事情没什么有趣的，不如说还参杂了很多你听了会感觉很不愉快的情节。」

    真昼遇见千岁时，她已经在跟树交往了。虽然千岁会说起现在的亲密关系，却很少提及过去的事情。

    真昼以往都没有问过这些，所以趁这个机会问了一句，不过千岁似乎不是很想说的样子。

    「我也不是想要隐瞒……嗯──既然要守护你的恋爱之路，不说说我自己的故事也不公平呢。」

    千岁的视线游移不定，脸上表情不像是讨厌，更像是不知道该如何说明。真昼多多少少能看出来那是她在回忆往事时的神情。

    「不是你期待的那种很甜蜜故事，没关系吗？」

    「……如果你愿意跟我说的话。」

    「这样啊。嗯──怎么说呢，光是回想起以前的事情，就真的满害羞的。我和阿树交往以前，是个很冷漠、装模作样又不好相处的坏小孩。给人的感觉就是除了田径以外对什么事都不感兴趣。虽然有部分原因是对哥哥他们的反抗啦。哎，反正就是个不可爱的小孩。也是到了现在，我才能这样客观地看待自己。」

    真昼为了这无法想像的人物形象而僵住了，千岁也垂下眉梢说：「很难想像对吧？」

    现在的千岁性格开朗，对谁都很友善，而且总是笑脸迎人，受到身边的人的喜爱。

    但她所描述的那个过去的千岁，彷佛与现在的她完全相反。

    「所以说，我在以前的社团就被某些学姊讨厌了。何况我还抢了正式选手的位置，她们的嫉妒也是情有可原。虽然我也没有不礼貌或是瞧不起她们，但学校就像是社会的缩影，所以，呃，免不了会有那种枪打出头鸟的事情发生。」

    真昼也有类似的经验。

    因为与生俱来的才能和后天努力，真昼在许多领域的表现都非常突出，无论就好的意义或坏的意义而言都是如此。经历过各种嫉妒羡慕的她，非常能够感同身受。

    至于千岁的情况，那些人嫉妒的应该是她的身体能力吧。

    「再加上阿树那时候跟我告白了。针对我的那个学姊好像很喜欢阿树，我一开始不认识阿树，也没想过交往什么的，所以就拒绝了他的告白；可是我明明拒绝了，之后那个学姊对我的骚扰却变本加厉。」

    千岁现在是笑著说这些，但她当时一定吃了不少苦头。

    「我那时很重视跑步，以为只要拒绝就没事了，学姊却很对我的态度很不满。因为阿树也没有放弃，她的骚扰就逐渐升级了。」

    「这……」

    「但我还是一直忍耐，最后那个学姊终于动粗了。以前她都是间接的骚扰，不过那一次是直接……在练习的时候故意害我受伤。可能她本人也没预料到事情会闹得那么大吧。」

    真昼忍不住嘀咕：「那已经超出个人间的问题范围了吧。」看到千岁苦笑著回答：「因为当时她是挑在顾问没看到的地方动手的。」让真昼突然感到胸口一紧。

    「伤到可说是田径社员生命的脚，结果我就在大赛前被取消正式选手资格了。当时我只觉得失去了生活意义和容身之处，因为太不甘心，还从医院偷跑出来，一个人到学校呆呆地看著操场，然后阿树就来跟我道歉了，说都是他的错……其实不是他的错，要怪就怪那个将自己的恶意付诸行动的学姊。虽然我心里明白，却还是忍不住想『都是他跟我告白害的』。我觉得有这种想法的自己实在太丢脸，所以就在阿树面前哭出来了。大哭一场以后我问他为什么会喜欢我，他说喜欢我跑步的样子，然后我就回答说：『可是我可能再也不能像以前那样跑步了。』」

    运动一旦受伤，就很难重回赛场。

    即使已经治疗痊愈，也不知道能否从这段空白期所造成的肌肉力量降低，恢复成原来的状态。就算能恢复，也还需要花更多时间。

    考虑到这样的现实，从正式队伍中被除名也是无可奈何的事，但那对千岁的打击一定很大，甚至让她觉得已经没有容身之处了。

    只不过，说起这段往事的千岁，脸上的表情并不能说是阴沉。

    别说阴沉了，她甚至露出可以用平静温柔来形容的神情，眼中带有几分怀念之意。

    「然后阿树就说：『没关系，喜欢你就是喜欢你。』真的是太直接、太诚实了，我不由得就止住了眼泪。」

    「……真热情呢。」

    「哎，要不是真的喜欢，他也不会在被甩以后还继续追我了。阿树就是这样不懂得放弃，真的很正直又很认真……最后我应该说是被他感动了吧。他那么真挚地说喜欢我，我不可能会觉得讨厌。」

    千岁害羞地搔搔脸颊，然后把落到脸上的发丝拨开，缓缓低垂目光。

    「所以，一开始并不是像你对周的那种纯粹的爱情喔。说得难听点，我只是顺势接受了他而已。现在当然是真心喜欢他啦……你会瞧不起我吗？」

    「不会……人与人的交往过程原本就不一样，爱的形式也各不相同。不管契机是什么，既然现在你和赤泽同学彼此相爱珍惜，我觉得那样就很好。」

    对真昼来说，交往是两情相悦的人结合所产生的关系。只凭其中一方抱持的好意，是无法缔结缘分的。

    不过，她也知道那并非全部。

    树和千岁是如何开始交往的，尽管千岁含糊带过了细节，但肯定和真昼心中所想的情侣诞生方式不一样。

    真昼没有否定的打算，也能接受那样的形式。

    比起那些往事，现在千岁幸福不幸福才更重要。

    看到真昼慢慢摇了摇头，千岁放下心来微微一笑，然后随意地朝天花板伸出手。

    接著她慢慢握起拳头，彷佛要抓住在那里的什么东西一样。

    「……我退出社团后，就决定要改变自己。想要瞭解除了田径以外的更广大的世界，也学会待人处事的方法。虽然这么说有点心机，但还是笑脸迎人比较能留下好印象，而且对人亲切的话，相应地同伴也会增加。何况我还学到了没有用心经营人际关系带来的教训。」

    千岁投来的视线在身上流连，也许是因为其中包含著「我想你应该也能感同身受」的意思。

    「哎，我和阿树就这样走到了现在。这些事情听起来并不那么令人愉快对吧？」

    「……先不说是否愉快，我倒是有点意外赤泽同学会那么积极地追求呢。」

    「呵呵呵，我是改变了没错，不过阿树也变了不少。他以前在家庭的教育方针下，算是很认真的好学生喔。因为被我这种人连累，才变成现在这个样子。」

    「……不可以妄自菲薄。」

    「只有这点不能让步……也难怪我会被大辉叔叔讨厌。毕竟都是我带坏了他用心栽培的儿子。」

    这句悄声低语大概不是想说给真昼听的吧。声音听起来微微颤抖著，像是带著潮湿的泪意。

    千岁和树的父亲之间有隔阂──这件事真昼无意间有听说过，看来他们的隔阂比想像中还要深。

    真昼身为局外人，无法轻率地帮忙解开心结或是搭桥牵线。

    不过，她至少可以陪在千岁身边。

    真昼没有看她的脸，安静地把身体挪到她身旁，并将额头抵在她的手臂上。

    「……我很喜欢你喔。」

    低声这么说完，真昼发现触碰著的身体摇晃了一下。

    「嘿嘿，谢谢，我也喜欢真昼儿～」

    千岁钻进真昼的怀里抱住不放，唯有这次，真昼任由她抱著而没有拒绝。

    「呵呵，真昼儿的软绵绵被我第一个抢到了。」

    「……你也不是第一个。」

    「欸，怎么回事？详细告诉我。」

    「保密。」

    「欸～真坏心眼。」

    在两人的互相调侃中，真昼感受著千岁的温暖，缓缓阖上眼睛。

第5.5卷 曾经的后悔与今后的希望

    （这样就差不多了吧。）

    假日没有打工时如果待在家里，父亲就会唠叨个没完，为了不给自己累积压力，树就用「归还向周借的漫画」这个藉口出门去了。

    他先去千岁喜爱的甜点店买了泡芙当作礼物，然后沿著熟悉的路线来到周住的公寓。

    由于上午已经通知过会去还书，树认为他应该不会不在家。

    走进大门口，树动作熟练地按下周家的电铃，漫不经心地想著接下来要跟周借什么的时候，忽然听见意料之外的声音问道：「是赤泽同学吗？」让他不由得站直了身体。

    （……现在是假日中午吧？）

    树知道真昼会在傍晚时去做饭，所以她人在周家里也不奇怪，但现在可是假日的中午。

    他也听周亲口说过有时会和真昼一起度过周末假日，但是像这样撞见她待在周家里的现场，还是让他感觉不太自在。

    「啊，椎名同学，你好。周在吗？」

    「你好。他有事外出了，还要差不多一个小时才能回来。他说要去寄东西，然后去ATM领钱，还要去文具店。」

    「这样啊。怎么不在平日先处理好……糊涂的家伙。」

    「说得没错。他有跟我提过赤泽同学你会来，我也得到许可了，请进吧。」

    看来周是知道树会到家里来，只是有些杂事还是不得不出门处理吧。

    树依言走进了公寓，打算之后再来嘲笑连招待客人这种事都交给真昼来做的周。

    「欢迎。」

    一来到周家里，理所当然地是真昼带著刚才听见的清爽嗓音前来迎接。

    那模样自然到让人想吐槽「是同居的女朋友还是太太吗？」的程度。树忍不住在嘴里小声嘀咕：「那家伙怎么还以为这样看不出来有没有发展可能啊？」

    真昼看见树有些僵硬的样子，脸上露出诧异的神情，而树只是含糊地笑了笑敷衍过去。他换上拖鞋，把漫画和手上提著的泡芙盒子拿给真昼看。

    「打扰了。啊，这是送你们的泡芙。也有椎名同学你的份，你们两个一起吃吧。」

    树原本设想周每天都会跟真昼吃饭，晚上应该有时间吃，所以也买了真昼那份，没想到真昼竟然中午就在了。

    真昼收下泡芙的盒子，有些腼腆地说：「周应该会很开心。」轻轻点头表示谢意。

    「谢谢，你太客气了。请在这里稍等一下，我帮你泡点茶过来。你喝红茶吗？」

    「我什么都喝，让你费心了。」

    「哪里，可不能怠慢了客人。请稍等片刻。」

    真昼把树领到客厅，然后带著温和的笑容走进厨房。

    她的动作实在太自然，一副很熟练的样子，树都不晓得该佩服还是该傻眼了。

    真昼都在周的生活圈内这么有存在感了，两人却几乎没有进展。树忍不住亲切地骂了周一句胆小鬼。

    等候片刻后，真昼端著一个托盘回来了。托盘上面摆著两杯红茶和一盘泡芙。

    泡芙被放在树那边。真昼那份可能要等周在的时候再吃吧。

    真昼以优雅的动作放下红茶后，视线游移了一圈，像是在烦恼该坐哪里，之后才在和树隔了一段距离的位置坐下。

    树松了口气。要是自己坐沙发却让女生坐地板上，就算有铺地毯，也对她怪不好意思的。他同时也露出苦笑，看真昼坐在沙发的另一边，想必是还不习惯自己的存在吧。

    （也对，我和椎名同学的关系只能说不好不坏。）

    树和真昼原本就不是很熟悉。

    从树的角度来看，真昼是女朋友的朋友，也是挚友的心上人。就算比其他人亲近一些，他也不可能摆出千岁或者周对待真昼的态度。

    两人几乎没有像这样独处过，因此能感受到某种不知该说什么的尴尬氛围。

    树用余光瞄了她一眼，见她正专注地喝著红茶。或许她自己也觉得尴尬，只是没有表现出来。

    「抱歉啊，我突然过来，还要让你费心招待。」

    「哪里。赤泽同学你都事先通知过了，都怪周突然想起来还有事情不得不去处理。我想他应该很快就会回来，要请你多等一会儿了。」

    真昼点头致歉，树看了忍不住笑了出来。

    她本人可能没有意识到，也没有那个意思，但她的言行举止简直像是妻子为了丈夫不在家而道歉一样，而且还觉得这样很自然。一定是因为她已经太习惯在这里陪著周一起生活的缘故吧。

    「你别放在心上，我也是到了当天才说。话说回来……没想到你真的在周家里耶。」

    一听树这么感叹，真昼就畏缩了一下，脸上随即泛起一丝红晕，缩起肩膀。

    「唔……那个，你大概觉得我太厚脸皮了，而且这样很像不请自来……」

    「我不是在怪你，只是看你们两个理所当然地一起生活，感觉有点羡慕，应该说还满欣慰的。」

    树感觉周和真昼都习惯了待在一起的状态。身为两人情感之路的见证人，他心里是既欣慰又觉得可爱。

    男高中女生两人经常独处，结果在过了几个月后依然没有重大进展，可见他们有多么谨慎、晚熟，更令人不觉莞尔。虽然没有进展的主要原因是周不够主动就是了。

    「周跟椎名同学你一起生活后，表情也变得比以前柔和了。我觉得这都是多亏了你。」

    「是、是吗？那就太好了。」

    「唉──刚认识周的时候，他给人的感觉就是很冷淡，或者该说沉稳，又不好亲近，反正看起来就是个冷漠阴沉的家伙。他现在进步很多了，能够那么明显地表达感情，还会温柔地笑脸迎人。」

    一想到那个表情是在陪在周身边的真昼带来的，而不是自己，树总觉得有些耿耿于怀；但只要周过得开心，那也没什么不好，于是他又很快释怀了。

    人真的是会变的啊。树心生感慨，又瞥了一眼安静倾听的真昼，发现她正表情严肃地看著这边。

    「……有件事我很在意，能问问吗？」

    「尽管问，只要我能回答的话。」

    「……那个，周跟你交朋友的契机是什么呢？」

    真昼烦恼了很久后，才迟疑著开口问他，树则是温和地笑著反问：

    「你在意这件事？」

    「……呃，是有点。我认为周是那种很有戒心的类型，所以应该是有个契机才会跟你变得要好。」

    「你想要瞭解喜欢的人所有的事情？」

    「……那个，如果会让他不高兴的话，那我就不问了……以前我问过他，他是说不知不觉间就混熟了，所以我有点好奇。因为他自己也不知道为什么你愿意跟他交朋友。」

    「啊──他不记得啊。也对，那样的确不会发现。」

    刚入学跟周搭话时，他好像就把之前的事情都忘得一乾二净了。应该也想不通树为什么会想跟自己交朋友吧。

    所以周对两人关系变好的契机并没有头绪。

    见真昼带著窥探的眼神看过来，树思考著该如何对她解释，然后决定先问她一个问题。

    「吶，椎名同学，假如我戴著眼镜摆出阴沉的表情，你认得出我吗？假设是只见过一面聊了几句话，过了几个月之后再见到的情况。」

    「……那要看情况。」

    「啊哈哈，因为你很会观察人嘛。周就没认出来，那时候我的发型什么的，都比现在更规矩一点。」

    人很容易以貌取人，树也是这么认为。

    在记住一个人的脸的时候，除了长相以外，发型和气质的影响也很大。

    即使跟一个女孩子很熟，当她突然把长发剪掉，也会一时认不出来她是谁。同理，若是形象突然转变，大脑就需要花时间才能找出记忆与那个人匹配。

    那么，只在短时间见过一面的人有了改变的话呢？

    肯定会把对方当作另一个人。

    「你记得进高中之前举办的参访活动吗？我就是在那时候第一次见到周的。」

    想起往事，树在感到怀念的同时，却也感觉心情不是很好。不仅是因为当时他的精神状态很焦躁，也是那些争执一起从记忆中被翻出来的缘故吧。

    何况那些争执到现在仍未解决。

    「那时候我身体很不舒服。不但为了小千的事情跟父亲吵架，家里和升学出路的事他也管东管西的，让我压力大到快爆炸。父亲他还不准我来现在这个学校，叫我去上管理更严格的好学校。」

    树也不是不能理解父亲的心情。

    由于树跟千岁交往的过程中已经有过一次纠纷，父亲可能是想避免惹出更多事情，并且想把树留在自己能触及的范围内。

    严格说来，父亲确实是很重视他，但另一方面主要也是为了让他不要违背自己的理念。

    因为想成为好家长，所以严格管教，还要求树为了家庭做个品行端正的好孩子。

    树不是不懂父亲的心情，但一直被寄予厚望，想把他塑造成理想的乖孩子，心里自然会很恋闷。

    （妈妈也老是待在工作室，不然就是在准备个展，忙得没空管我。）

    树知道母亲以自己的工作为优先，父亲则是付出了相应的关心把他养大。他也很感谢父亲在家里有工作时仍不忘教育自己。

    即使如此，国中时他仍然爆发出已经累积到极限的情绪，对父亲大声抗议自己并不是遥控机器人。

    「我当时头很痛，整个人意识不太清楚，偏偏在那时候没有跟小千和优太约到同一天参访，所以是一个人去的。」

    参访活动不只举办一天，树刻意挑了父母不在的时间带报名，结果跟千岁和优太这些朋友的时间错开，只好自己一个人参加。

    这样的安排反而害了自己。

    「我尽量假装若无其事地参加活动，但是进行到中途时实在太难受了，我就说要去洗手间，然后跑出去蹲著。那时候周特地追过来找我，还帮了我很多。」

    当时还是国中生的树说要一个人去厕所而溜了出去，而且态度实在说不上好。彼此明明是连名字都不晓得的陌生人，周却还是追了过来，可见他相当爱管闲事。

    『……你身体不舒服？』

    『看起来没发烧……你等一下。我去买点喝的。刚才走路的时候有看到自动贩卖机。』

    『来，喝水可以吗？有带药吗？』

    『不舒服的话就提早结束回去吧。或者跟高中的老师说一声，让你去保健室休息一下。你那样子还继续参观的话，搞不好会昏倒。』

    『我去叫老师来，你在那边等一下。』

    明知道会因为在校内乱跑而挨骂，周还是担心地跟了过来，甚至愿意照顾他。树心里很感谢，也为他之后要一起挨骂感到抱歉。

    树正想著等他回来就道歉，结果只等到一个老师过来告诉他：「我已经让他回去听说明会了。」

    之后，树就直接被带去保健室休息，到最后都没能再见面跟他道谢。

    「哎，说出来就只是这种小事情而已。那家伙大概认为自己没做什么了不起的事，完全不记得了。就算这样我还是很感谢他。」

    树当时是尽可能表现如常，一脸平静地走出去的，所以没想到会被人发现。

    一般很难想像会有人追上在那个阶段还是陌生人的树吧。

    「我上高中以后改变了外表，但是那家伙一点都没变。后来碰巧分到同班，我就去找他搭话，发现他真的完全不记得我。有够好笑的。」

    其实这一点不能完全怪周。

    上了高中以后，树表现得开朗了许多。

    之所以展现出洒脱的态度，是因为想摆脱父亲所期望的优等生模样。也不能怪周没认出他就是当时那个人。

    这么做之后，树就感觉找回了自我，想必当个好学生真的把他压得痛苦又喘不过气来。他很感谢千岁，在他窒息前和他一起逃出了笼子。

    同时，把枷锁戴到那只自由的鸟身上，也让他有些后悔。

    「不过，只有那家伙过来担心我，我也因此知道他是个好人，所以就去找他说话，然后不知不觉变成朋友……大概是这样。」

    「……毕竟周很重感情。」

    「这点我同意……所以我也提防过你。」

    「……是怕我欺骗那个大好人，对他造成坏影响，或者伤害他吗？」

    真昼似乎一下子就明白了树话里的意思，但她只是用平静的眼神注视著树，并没有感到惊讶。

    对方这么快就能理解，可省事多了。树刻意没有说出答案，而是微笑著耸了耸肩。

    「哎，一般来说担心的对象是相反才对。不过站在我的角度，比起大家都喜爱的不熟的人，我更担心容易被误解的知心好友。」

    对树来说，在那个平安夜之前，他一直把椎名同学真昼当作一个完美超人，一个无懈可击、端庄娴静的美少女。

    仅此而已，没有更多遐想了。

    换句话说，对于跟真昼没有交集的树来说，她就是一个不清楚性格，又很有影响力的外人。

    假如她美丽的笑容背后有什么企图的话？

    树过去曾为人们的谣言和恶意所烦扰，所以对于学生之间的谣言一直是半信半疑。

    即使是美貌善良兼具、甚至有『天使』之称的真昼，树也只把她视为该怀疑的对象。

    得知自己不被他信任的事实，真昼依然保持平静的样子。

    「……你的判断很明智。坦白讲，要是站在周的立场来看，我也会觉得自己很可疑，会怀疑这个人是不是别有所图。」

    「毕竟从利益等方面来考虑，也找不到跟周往来有什么好处，反倒是坏处更明显，所以我就只能确定你跟周的交流是否不带得失考量。」

    「你说得对。」

    「然后很快就发现你只是个特别喜欢周的女生，我现在一点都不担心了，还希望你更贪心主动点。」

    现在树已经知道真昼只是一个理解周的人品并喜欢上他的女孩子，所以也就不必再担心。

    不如说周太胆小了，他反而担心真昼会不会感到焦虑不安。

    真昼听到「特别喜欢周的女生」这句话，害羞得紧抿嘴唇，抱紧了靠垫。树暗自偷笑，心想或许是捉弄过头了，决定趁周不在的时候多说些事情。

    「那个啊，周很容易动摇的，特别是对椎名同学你的积极追求更难招架，所以你最好再强硬一点。」

    「就、就算跟我说……我自认、平常就已经在努力了。」

    「嗯，我从旁边看也这么觉得，可是你想想，周这个人……该怎么说，超级胆小，而且还老是怀疑别人对自己的好意。」

    「……你说得对。」

    看真昼有些恍惚的眼神，树在内心为她合掌。

    「你辛苦了。」

    「呵呵，这份辛苦也是恋爱的乐趣，不是吗？」

    「也对啦。我年轻的时候也吃了不少苦，现在就还好……也不算好，但至少能笑著回想起来了。」

    说是笑，其实更接近苦笑。即使如此，那些日子也是树和千岁一起跨越过来的，无法轻易割舍，而是会当成一段令人怀念的回忆留在心底。

    树正嘻皮笑脸地等著真昼吐槽「你现在也很年轻」时，真昼却露出了含糊的笑容，像是不知道该如何回应。

    如果没猜错的话，那微妙的反应大概是听千岁说了什么吧。

    「小千跟你说了？」

    树停止笑容，平静地问道，而真昼也平静地点头承认了。

    「……稍微提到过。千岁同学她退出田径社的事情，还有交往的过程。」

    「是喔。那你对我是怎么看的？」

    树的意思是他没认清自己的影响力，当面向千岁表白，结果害千岁遭到田径社学姊怨恨这件事。

    正确来说，是原本就针对她的嫉妒被树的表白引燃了。虽然火上浇油的确实是树没错。

    如果他行事更稳妥，或许就能让千岁在与自己交往的情况下继续留在社团，也不会被学姊害得受伤。不过，那样她或许就会获得田径的推荐名额去上田径强校，也会跟树分道扬镳了。

    「……我可没有资格说什么。要是走错一步，我也会背负和你一样的悔恨。」

    「你比我多花了好几倍心思，也很擅长处理人际关系，所以这方面我倒是不担心。」

    真昼在这方面比树更懂得观察和筹画，她在学校也是一点一点地慢慢缩短距离，不让周围察觉出异状。

    假如过去的自己也有这种察觉能力的话，千岁就不会受伤，见证这一过程的优太也不会对女性有这么强的戒心了。

    可惜现在说这些都太迟了，于事无补。

    「不过，要是发展成让周受伤的情况，我可能会讨厌你。虽然我知道从小千那里剥夺了一个选项的我没资格说这种话。」

    「真是那样的话，被你讨厌也很正常。不会有人在重要的朋友受伤时还高兴得起来……我也一样，要是你让周或者千岁感到痛苦的话，我也会变得讨厌你。」

    「哈哈，那就好……那样我活该被你讨厌。」

    听她说会讨厌自己，树反而放下心来，这大概是因为身边有很多认同自己的朋友吧。

    关于那场自己引发的事故时，身边的人都会安慰他说不能怪你、你没有错，但他一直感到非常后悔，也为此暗自苦恼──我真的没有错吗？千岁不恨我？

    所以即使是假设的情况，他还是为了有人能够像这样正面否定自己而感到高兴。

    并且也很庆幸能有人替千岁和周著想生气。

    「……我冒昧提一下自己的见解。我认为跟赤泽同学在一起是千岁同学的选择，她一点都不觉得后悔。因为她总是很高兴地跟我聊你的事情……你们是不是好好谈谈比较好？」

    真昼向苦笑著的树露出柔和的笑容，小声说：「你们有时候对彼此太客气了。」

    这句话听起来格外温暖，让树感觉有点难为情，脸上原本挂著的僵硬笑容也放松下来了。

    「……你能当那两人的朋友，真是太好了。」

    接著他又感慨地点头嘀咕：「周还挺有看人的眼光。」真昼闻言连连眨眼。

    「抱歉抱歉，说是朋友你不满意对吧？毕竟将来要当女朋友的。」

    「我、我不是那个意思！」

    那通红的脸蛋几乎像是在控诉「你在乱说什么！」一样，被她那双因羞耻而隐含泪光的眼睛一瞪，树忍不住笑了出来。

    都这么明显了，为什么周不更主动点？连周围的人都能注意到她喜欢周，只要周也往前踏出一步的话就好了……想到这里，树又觉得维持目前的状态更有他们的风格，这样也挺不错的。

    看来朋友的恋爱路还有好长一段要走。当他如此确信时，从玄关传来开锁的声音。

    看来正说到某人，话题当事人就回来了。

    真昼像是无地自容般立刻站了起来，往玄关小跑著过去想远离树。

    「我回来了。树来了吗？」

    「欢迎回来。他早就来啰。」

    声音从玄关逐渐接近，周拿著顺路去的文具店纸袋现身了。他一看到树就愧疚地垂下眉梢。

    「糟糕……树，抱歉啊。」

    「没关系啦，我正好跟椎名同学慢慢聊过了。对吧？椎名同学。」

    「呵呵，对呀。」

    如果周在场，恐怕就不会有刚才那样的对话了。

    这么一想，周突然外出也不是坏事。

    「……你们聊了什么？」

    「周哥你是吃醋了吗？」

    「白痴，怎么可能。」

    听到周有些不高兴地反驳，真昼也略有些不悦地蹙起眉头，而这点可能只有树注意到。

    （老实承认吃醋的话，椎名同学应该就会高兴的啊。）

    树也知道周容易害羞又别扭，要他承认简直是强人所难，但看著他无法踏出那一步的样子，树都忍不住替他著急。

    「……到底聊了什么？」

    「是什么呢？保密。」

    也许是因为周的反应，又或者她一开始就没打算说的关系，真昼像个淘气的孩子般用雀跃的语调说著，在嘴边竖起食指表示保密。

    这话让周脸上的诧异更甚，真昼则故意装作没看见的样子。

    「呵呵，别闹别扭了……就当我们在聊你的一些趣事怎么样？」

    「你们绝对不是在说那个，而且就算真是那样也很过分！」

    「究竟是不是呢？啊，赤泽同学带了泡芙送我们。」

    「……别想敷衍我。」

    「你不吃吗？」

    「要吃啦！」

    想吃泡芙的周瞪著真昼，真昼则保持著美丽的微笑，推著他的背让他去洗手间。

    「要吃就快点洗好手过来。」

    「……等一下我再问清楚。」

    「问得出来的话请便。你要咖啡还是红茶？」

    「咖啡。」

    「好的，那你先去吧。」

    真昼脸上洋溢著笑容，再凭著巧妙的引导把周赶去洗手间，接著和树对上视线。

    「……真般配啊。」

    这句脱口而出的话让真昼现在才想起来树还在场，她睁圆了眼睛，然后畏缩著小声恳求：「请忘掉刚才的对话。」见状，树露出了本日最灿烂的笑容，耸了耸肩。

第5.5卷 那道嗓音太犯规了

    真昼心仪的男生是个性情稳重，总的说来比较认生的人。

    为人说不上有多亲切，对不熟的人通常会摆出冷淡的态度，但要说冷漠也不尽然，他懂得体谅他人，性格也温和厚道。

    熟悉以后，他就会以温和的表情相待，展现柔和的笑容。

    深入来往以后就可以发现，他这个人虽然讲话不太好听，却很为人著想，可以说是个温柔体贴的绅士。

    ……真昼的难处就在于他太过绅士了。实际上拉近距离的话，又会被拉开相应的距离，在让他意识到自己的追求之前他就会退开。

    （要怎么做才能让周更意识到我呢？）

    想要让对方喜欢上自己，最好的做法应该是先让他把注意力放到自己身上，但究竟要怎么做，才能吸引他的注意？

    最单纯且直截了当的做法就是增加裸露程度吧。不过，真昼的常识和羞耻心当场就否决了这个做法。

    对于在穿著上一向尽量避免裸露的真昼来说，随便露出肌肤是很不雅的事。真的穿那种服装的话，周大概也不愿意直视自己，搞不好还会让他感到失望。

    既然这样，真昼也想过要不要更黏著他一点，但想也知道他会躲开。

    只是稍微碰到手臂或肩膀倒还好，可是在一碰到身体的瞬间，他就会若无其事地拉开距离并尴尬地表示：「碰到了。」

    真昼自己也认为故意采用那种方式是在耍小聪明，而且一样不雅观，所以依然害羞得否决了。

    那么，究竟要怎么做才能让周注意到呢？

    「乾脆去夜袭怎么样？」

    「你有在听我说吗？在男性睡觉的时候闯进卧室夜袭很没常识，而且那算是非法侵入喔。」

    当真昼将大致情况告诉千岁并寻求建议时，得到的居然是这种离谱的答案，真昼不由得眯起眼睛瞪了她一眼。

    像这样在放学后还占用千岁的时间，真昼其实感到很不太好意思，不过那个建议未免太超过了，根本无法接受。

    千岁没有被真昼冷冷的视线中所表达的拒绝吓到，她轻笑一声，用搅拌棒搅拌著点来的咖啡欧蕾。

    「哎，我是在开玩笑啦。上次也跟你讲过了，对付那种类型就必须靠强硬手段追求，不然很难发展成真昼儿你期望的那种关系呢。」

    「这、这个……」

    「明明有个这么可爱又有魅力的女生殷勤照顾，而且对方还表现出善意的态度陪在身边，他却什么都没做哦？真的是男人吗？确定有带把吗？运作正常吗？给我的感觉就是这样。」

    「请你说话稍微收敛一点。真是的。」

    真昼姑且确认过店里面没有自己学校的学生，附近的位子上也没有人，但刚才的发言还是相当危险。

    就算降低了音量，千岁的发言内容被人听见了还是非常不妥，真昼忍不住捏了把冷汗，同时感到有点害羞。

    千岁有时讲话就是这么露骨，无论就好的意义或坏的意义而言都是如此，也因为在场只有她们两个女生，过激的发言一句句脱口而出，所以真昼时不时就要控制脸部肌肉，以免表情扭曲。

    没怎么想过的事情被摆到台面上来，让真昼的脸上开始发热，这大概就是千岁眼中的笑意加深的原因吧。

    （……周的确从来没表现过那种态度。）

    即使两人独处相邻而坐，也没发生过那种事。

    真昼是认为他本人有在注意，实际上又是如何呢？──思维的边缘想到这里，真昼便发现自己上了千岁的当，于是连忙将多余的想法赶出脑海。

    真昼清了清嗓子试著恢复冷静，但那短暂的想像仍掠过脑中，使她没能顺利保持平静。

    「实际上，他的确不那么急色，反而很绅士对吧？是那种会体贴地保持距离的类型。一般来说就算有点邪念也不奇怪，所以我才会怀疑他是不是真的是男人。」

    「……千岁同学。」

    「抱歉啦。总之，我想说的是那家伙很理性，不会被一时的情感冲动影响；你要是和平常一样跟他相处的话，自然不会拉近距离了。想要让他意识到你，你得自己推动进展才行。」

    根据以往的经验，真昼也知道这话说得没错，却依然不知道该采取什么方式。她已经做了自己力所能及的各种尝试了。

    「……你平常也都会没有自觉地亲近周呢，只是你自己没发现而已。周也真不容易，亏他能够忍到现在。」

    「我有做什么吗？」

    「意思是真昼儿你很可爱啦。」

    由于千岁是在嘴里嘀咕著，真昼没听清楚而问了一句，但她似乎无意解释，只是笑著打马虎眼。

    见状，真昼也明白她执意不愿意说，于是早早放弃追问，轻叹了口气。

    （……结果到底该怎么做？）

    坦白讲，她认为周对自己并非完全没感觉。

    他不但会对自己露出不向任何人展现的、温柔亲昵的表情，也总是以彬彬有礼的态度把自己当作女孩子呵护。

    真昼很清楚，自己在他心中有特殊的地位，这是别人所没有的。

    至少他对我这个人有好感──尽管这只是真昼有些乐观的观察推测，但周应该也把自己视为一个满喜欢的异性。

    不然他就不会对自己敞开心胸，也不会宠著她或对她撒娇了。

    「该怎么说，不管是你还是周也真是造孽呢。哎，我是觉得你可以继续努力去强势追求啦。」

    「强势追求……举例来说，千岁同学你、那个、和赤泽同学在一起时都是怎么相处的呢？」

    「咦？我们应该没办法当作参考喔。」

    既然千岁这么积极地鼓励，真昼原本是想听听他们的相处方式做为参考，千岁却微笑著摆了摆手。

    「我跟阿树都在卿卿我我的。」

    「卿、卿卿我我……」

    「只剩我们两个人的时候──不是去外面玩就是在房间里约会啦。不过，真昼儿你的话会局限在家里呢。嗯～在家里的话，就是黏在一起看DVD、看看漫画、打打电动，或是天南地北地聊天，再来就是家里没人的时候，你想想，就会那个嘛？」

    「我、我知道了！你不必说得那么详细！」

    「奇怪？我又还没说会做什么……真昼儿你想像了什么呢～？」

    「……！」

    「抱歉抱歉。哎，我们黏在一起就是亲亲或是做很多更进一步的事情啦，不过这些你也做不到对吧？要是你真做到了，我还要为你的勇气鼓掌叫好呢。」

    「我、我不会做的，也做不到！」

    如果真的试著接吻的话，他们两人之后都会无法直视对方的眼睛。说起来，接吻和更进一步的行为一般都是交往之后才做的，并不是吸引异性眼光的手段。

    真昼对千岁投以「你在胡说些什么？」的带刺眼光，千岁则一副满不在乎地笑著当成耳边风。

    「所以啦，我的经验对你没用。如果是你期待的那种健全的追求方式，那你平常已经在做了呀。」

    「……咦？」

    「男生嘛，你只要给他一个笑容就可以让他心跳加速了，而且你总是靠得很近，也常常有身体接触对吧？理所当然地牵牵手，坐在身边一起看书或者打电动，这些行为不就是在追求吗？」

    「这、这个……」

    「你们几乎每天一起吃饭，一起笑著交谈，像那样理所当然地陪伴彼此过日子，感觉已经没什么发动追求攻势的空间了……从旁来看，你们之间的距离感甚至让我怀疑是不是新婚夫妻欸。」

    千岁脸上带著坏笑观察真昼的反应，而真昼的嘴唇颤抖著一张一合，却终究没说出话来。

    她开口想说些什么反驳，从喉咙里发出来的却是不成语句的软绵绵声音。

    （……说什么、夫妇。）

    她自认为只是和周普通地相处而已，并不带有那样的目的。

    会忍不住去照顾他是真昼个性上的问题，坐在他身边也是因为能坐的地方只有沙发而已。至于在他家待到有点晚的时间这点，则是因为两人要一起写作业，或是聊天聊得太开心了的缘故。

    最主要的原因，当然是想要待在周的身边，但是从周的角度又是怎么看这个行动的结果？──当这个问题被摆到眼前，真昼不由自主地呻吟出声。

    「你没有自觉？哎，知道你们两个一起生活的人大概都是这么想的，所以没关系啦，没关系。」

    「那不能说没关系吧！？」

    「真昼儿你声音太大了。」

    真昼因为多余的补充情报而忍不住拔尖了嗓音，被眯起眼睛的千岁笑著提醒后，又为了自己一瞬间的失控而反省，瞪了千岁一眼。

    千岁本人则是得意地笑著鼓励道：「你放心，旁人都看得出来你们的关系有那么亲密。」听了实在让人不知道能不能放心。

    「好吧，虽然两位的感情好到连新婚夫妻和老夫老妻都要甘拜下风的程度，既然这样，乾脆来试试间接的接触方式好了。」

    「……间接是指？」

    「你想要在常识范围内追求，让周意识到你对吧？那就得改变进攻方式了。因为人类对于同样的刺激总会习惯嘛。你平常已经对他展现笑容，陪伴在他身边，也抓住了他的胃不是吗？所以我就想，这次可以用声音来发起攻势。」

    「用声音发起攻势吗？」

    「没错。晚上睡前打个电话怎么样？睡前的电话能够增进感情交流，平时睡前也不会听见对方的声音，那样做的话感觉就像去拜访他的私人空间一样，让人心跳加速呢。正因为人不在眼前，才能体会到那种心动的感觉。」

    即使正在交往，也会感到心动不已，同时还有一种安心感。千岁像是回想起什么似的，目光微微上扬，腼腆地笑著陷入回忆中。那模样看在同性的真昼眼中也非常可爱。

    （……的确，我们几乎不会打电话，也许会感到很新鲜。）

    想要说话的时候，周通常都在身边，所以可以直接对话。有事需要通知的话则会以文字交流。电话这种理所当然却不常使用的联络方式，可能会带来新的刺激。

    而且对真昼来说，在睡前能听听周的声音也算是一种福利。如果能够听著喜欢的人的声音心满意足地入睡，没有理由不去做。

    「……这样的话，那个、我、我会努力看看。」

    听真昼怯怯地开口，千岁高兴地哦了一声，眼睛随之闪闪发亮。

    「那个，睡前、我会试著打电话给他，聊聊今天发生的事情、有趣的事情或者明天的事情之类的……交谈和分享，我觉得是件好事。」

    「很有你的风格呢。」

    真昼本人是非常认真地告诉她自己的决定，千岁的笑容却逐渐变得温暖欣慰起来。

    「为什么露出那么欣慰的笑脸？」

    「就觉得你很可爱嘛。」

    「你在取笑我？」

    「哪～有～」

    「真是的！」

    可以确定她那拖长语调的回应和心里想的不一样，因此真昼给了她一个责怪的眼神，但千岁还是带著守护孩子般的温暖笑容轻声说：「真可爱呢。」

    那使得真昼心里产生一种难以形容的不自在感，很想拜托她别那样说话。

    「真的很可爱啦。恋爱中的女孩子都很可爱，真昼儿你的专情和纯真就显得更加可爱了。」

    「……说穿了，还不是觉得我很可笑吗？」

    「那是你的错觉，错觉。」

    看她嘴上说是错觉，脸上的表情仍是笑嘻嘻地，真昼不禁微微噘起嘴，把头转向了另一边。

    之后，真昼与千岁道别，回到家先换了衣服，鼓起干劲走向周的家，决定今晚就试著打晚安电话给他。

    如今她已经能心安理得地用备份钥匙开门了。她一走进玄关，听见开门声响的周就从厨房那边探出头来，打招呼说：「你回来了。」

    真昼事先有告诉他会稍微晚点回来，也拜托他先煮饭。明明没什么奇怪的地方，可是看见他穿著围裙来迎接的模样，还是让真昼一下子愣在原地。

    周平常也会在厨房帮忙，自己应该习惯了他穿围裙的模样才对，可是他带著温和的目光迎上前来，还是让她感觉很不好意思。

    （……怎么会、像夫妻一样。）

    或许是被刚才千岁说的话影响了。

    自己连他的女朋友都不是，竟然还会有那种妄想──真昼内心羞愧不已，却慢慢地做出笑脸回应：

    「我、我回来了。」

    虽然她立刻用表情来掩饰，却没能让语调恢复正常。她掩饰不住动摇而变得沙哑的声音，引起周的疑惑。

    「怎么了吗？」

    「没、没事，那个，因为很少看到你穿著围裙来迎接，觉得很新鲜。」

    「喔，这个啊。毕竟平常都是相反的。你平常也不会这么晚回来吧。」

    原以为这个藉口有些牵强，周却轻易地相信了，还轻笑了一下。

    「如你所见，我刚才在准备煮饭，然后正好在想要不要去接你比较好。回来的路上有点黑吧？」

    说完，周瞥了客厅的时钟一眼，垂下眉梢，真昼则缓缓摇了摇头。

    现在过了傍晚六点，在回来的路上就已经天黑了，但是夜幕还没完全降临。高中生在这个时间回家也很正常。

    「路上的人还很多，而且相对地比较亮。要是太阳完全下山，路上看起来不安全的话，我就会搭计程车了。」

    「那样也行，不过只要你找我，我就会去接你了，好吗？要记得依靠我啊。」

    「那、那样太麻烦你了。」

    「不行。我在的时候你大可以利用我这个劳力。虽然不太靠得住就是了。」

    「……你很可靠哦。」

    「真的吗？」

    周似乎认为自己不太靠得住，有些为难地笑著，但是在真昼看来他已经足够可靠了。比自己认识的其他人都要可靠。

    而且也看得出来他的身体逐渐变得结实，这大概就是锻炼的成果。

    周之前还有些驼背，现在的姿势则有如自信增长的表现般端正多了。虽然会为了和真昼对上视线而稍微弯下腰，但他的眼神是那么温柔、充满了对她的关切，这让真昼感觉心头涌起一股暖意。

    「那个，我一直都很依赖你唷。」

    「我才是一直依赖你的人吧。这种时候你可以任性一点。」

    周的脸上漾起浅笑，手伸到真昼头上温柔地抚摸。那只手看起来比以前更强壮了一些。

    他明明不会随意触碰自己，这种时候却摸得很自然。这样的周让真昼心里有些五味杂陈。

    他本人在摸的时候可能没什么自觉，而真昼这个被摸的人则是感到开心又幸福，另一方面也很害羞，烦恼著是不是只有自己太过在意了。

    （……这种时候就把我当小孩子。）

    可是，她一点都不觉得讨厌。

    何止不讨厌，真昼甚至希望他摸久一点，可惜她不好意思主动提出这种要求，只能享受周坦率的身体接触。

    她将这份难以言表的感情压抑在胸口，有些埋怨地看向周，周眨了眨眼。

    「我刚刚洗过手了。做饭前还会再洗一次。」

    「……我不是在担心那种事情，真是的。」

    想要正确地表达心意，恐怕是做不到了，真昼也并不想让他知道。

    只不过，只有自己心跳加速也不公平，所以她把头抵在周的胸口上磨蹭。

    尽管听见他惊慌动摇的声音，真昼却依然装作不知道的样子，稍微撒娇了一下。那动摇的声音随后变得柔和而宽容，像拿她没办法似的。

    真昼知道只有在以自己为对象时，他才会发出那种语气，嘴角自然地翘了起来。

    不过，这张满足地眯起眼来的笑脸可不能被人看到，所以她在享受过周的手指安抚后，又摆出从容的表情抬起脸。

    周把手放在真昼的头上看著她，脸上微微泛起红晕，清澈的黑色眼睛略微摇晃著，彷佛表现出他的动摇。

    那副表情让真昼有些满意地笑了。周这次则是用手爬梳过头发，口中溢出叹息。

    「……我回去做饭了。」

    ──逃走了。

    真昼心里这样想，但要是指出这点的话，这次周真的要闹别扭了，所以她什么也没说，正想跟在周身后一起走进厨房，却被他轻轻抓住肩膀拦下来。

    「你就在客厅休息吧。」

    「……我也可以煮饭唷。」

    「今天轮到我煮。你难得有机会放松，就放松到最后好了。我也没有要做什么麻烦的菜色。毕竟平时都是你做给我吃。」

    「……你每次都会来帮忙，不是吗？」

    「但主要还是你在做，我能帮的很少，付出的劳力也比不过你啊。哎，就交给我当作练习好了。」

    周的嗓音平静柔和，带著某种不容拒绝的奇妙强制力。真昼犹豫著仍想反驳，然而周却只是缓缓摇头，不让她进厨房。

    「我一个人就让你那么不放心吗？」

    「我不是这个意思，只是全都交给你做，我静不下来……」

    「那就请你帮忙把饭菜端上桌吧。」

    面对完全无意让出厨房的周，真昼只能说了句：「……你啊。」并拍拍他的手臂代替抱怨。周露出有些狡黠的笑容，又一次摸了摸真昼的头。

    结果，把全部烹饪工作都交给周的真昼在客厅等待。果不其然，她因为太在意那边的情况，搞得自己心神不宁。

    她知道周姑且能做些基本的料理，但会在意的事就是会在意。

    她心不在焉地看著电视节目，同时时不时侧耳倾听，或是往那边瞄一眼关注著进展。幸好没出什么大问题，饭菜顺利地端到桌上来了。

    等到一半时还有令人垂涎的辛辣香气飘过来，看来周做的是肉酱咖哩。

    今天的晚餐是由周来决定菜色，真昼原本就猜想他大概会煮咖哩，但也是在盛饭时才知道是肉酱咖哩。

    「我有好好尝过味道了。」

    可能是因为真昼盯著不放的关系，周便向她保证说不用担心，这让真昼忍不住笑了出来。又听到他有些赌气地嘀咕：「我就这么不值得信任吗？」后，这次轮到真昼摸摸他的头，然后才就座。

    今晚的菜色是简单的肉酱咖哩和沙拉，一眼看上去并没有失败的地方。

    只要遵从食谱上面的步骤，周原本就能做出虽然外观看起来不怎么样、但还算好吃的料理，所以真昼并没有太担心。

    她瞄了周一眼，周回以微妙地带著期待的眼神。

    说起来也许是自夸，但或许是因为真昼总是会做很多好吃的东西，所以周才会在意真昼的评价吧。

    有些心神不定的周特别可爱，真昼不由得翘起嘴角。

    「……干嘛？」

    「没什么。那我开动了。」

    真昼带著微笑心想「真是个可爱的人」，双手合十向食物和下厨煮饭的周表示感谢，之后才拿起汤匙。

    她能感受到周的视线，一边将他亲手做的肉酱咖哩送入口中，总觉得尝起来有种温柔的味道。

    可能是因为两人都不太吃辣，所以做得辣度比较低吧。

    尽管多少能吃出香料的风味，整体来说还是温和的家常味道，而这样的味道尝起来正是最美味的。

    因为是周亲手做的，这就是最好的调味料了。

    「……很好吃唷。」

    「是喔，那就好。」

    真昼坦率地说出感想后，周大概是放下心了吧，他眯起眼睛，露出放松而柔和的微笑。那模样看在眼里比平时更加稚气可爱，让真昼深深感受到自己真的对他极为迷恋。

    看著周也高兴地吃起肉酱咖哩，真昼又吃了一口，然后回想起过去他做的饭菜，感慨地说：「你的烹饪技巧比以前进步了呢。」

    周的烹饪技能并没有到无可救药的程度，而是典型地经验不足造成的手拙。

    幸好他的味觉正常──不如说托他父母的福，他能敏锐地分辨纤细的味道。何况他还是一个理性看待事物的人，能够理解烹饪流程的意义。

    因此，只要累积了足够的经验，自然就能达到平均水准了。

    「毕竟看了我妈以前教我的食谱，平时也会帮忙你，假日时自己也会努力做菜。当然会进步了。」

    「呵呵，真了不起。」

    「不过这次都靠文明的利器啊。调味用的几乎都是市售咖哩块，蔬菜也是用最近买的工具切的。」

    周用汤匙戳了戳肉酱咖哩中切得很细的蔬菜，有些歉疚地表示。

    文明利器指的应该是前阵子买的便利工具，只要将蔬菜放入盒子里再轻拉几下绳子，就能用里面的刀刃简单地把蔬菜绞碎。

    那个是为了节省时间和简化烹饪程序而买的，结果真昼用不到，而是对周更有帮助。

    真昼一向秉持有就拿来用的态度，所以想省时间的时候也会用。不管是自己用还是别人用她都不觉得抵触，但周似乎有些耿耿于怀。

    「因为有需求，这种工具才会被制造贩卖，所以物尽其用就好了。做出来能吃，味道又好的话，那就没问题了。」

    「是这样没错，但我真的领会到擅长使用菜刀的你有多伟大。毕竟用不用和会不会用是两码事，如果会用的话当然最好。不只是烹饪方面，其他事情也是，总不能什么事情都依赖你，要是我以后还是不会做家事，你也会很伤脑筋吧？」

    「自己能做到的确是最好的，可是你也有帮忙买东西和做粗重工作之类的，既然我们一起生活，分工合作的效率还是比较好。虽然衣服还是得请你自己洗，但如果有什么不会的事，我们可以一起做，互相扶持著把日子过下去就好了。」

    真昼的意思是说她不想要求周做到完美，周却不知怎地僵住了身体，将汤匙落到了咖哩上。

    幸好是掉在盘子上，要是落到地上的话，打扫起来也挺麻烦的。

    汤匙柄上沾到了一点咖哩，于是真昼抽了张桌上放著的湿纸巾递给周，但是他没有拿过去，而是看著这边。

    真昼做出歪著头的动作，不明白自己说了什么奇怪的话，而周的黑色眼眸则四处游移著，好像很为难的样子。

    「……没有，那个，嗯，没什么。」

    「感觉不像没什么的样子。」

    「别管了。喏，先趁热吃吧。」

    周好像有什么话想说，但真昼也知道已经不可能问出来了。

    尽管她故意摆出不服气的表情，但周只是从她手里接过湿纸巾擦拭汤匙，不愿开口说话。

    他默默地吃著肉酱咖哩，不看真昼这边。

    吃著应该不怎么辣的肉酱咖哩，周的脸却微微泛红，有些难受地叹了口气。见状，真昼也跟著轻轻叹息，继续吃饭。

    结果，吃完饭以后，还是跟平常一样。

    跟平常一样一起洗碗，写完作业一起看电视欢笑，然后真昼就回自己家去睡觉了。

    虽然还想在周家里多待一会儿，但她必须早点洗漱打理好，为第一次的晚安电话做准备。

    当真昼打理完躺上床后，见了自己的模样，不禁叹了口气。

    （……感觉自己也太拚了。）

    又没打算要视讯通话，却花了比平常更长的时间洗澡，还浪费了很多时间保养头发和护肤；睡衣也是穿有蕾丝装饰的白色丝质（not透明）连身睡裙。这是和千岁一起去逛街的时候被她强烈推荐「周绝对喜欢这种」的款式，真昼自己也很中意。

    她能理解女孩子在看不见的地方打扮是很重要的，但这与其说是打扮，感觉简直像穿上了战衣一样。

    她不禁扪心自问，只是打个电话而已，这么拚是要干什么？

    明明做好了万全的准备，真昼却开著手机的通话画面无法移动。

    决定要打电话是可以，但究竟要找什么理由打去呢？

    两人都是没事不会相互联络的类型，所以她也想不出理由；而且他们打电话的机会更少，更别提什么晚安电话了。

    （虽然决定好要打电话，但万一打扰到他怎么办？）

    如果打扰他睡前的准备，或者是吵醒了已经睡著的他，那不是给人添麻烦吗？何况隔天还要上学，打了电话搞不好就害他睡过头或者睡眠不足。

    愈是思考，指尖就愈是被犹豫所控制，甚至连通话的触控键都点不下去。

    认为周谨慎又晚成的自己，其实也一样胆小。真昼有点想哭，拿著手机翻身倒在床上，烦恼著不知如何是好。

    她将手机按在胸口上，喃喃自语地说：「不然还是算了吧。」正想关掉画面时──一阵轻快的旋律响起。

    平时难得听见的乐音忽然播放出来，让真昼有一瞬间愣住了，但她很快就发现这是通话拨出的声音，于是慌忙从床上起身。好像是不小心打出去了。

    真昼吓了一跳，在匆忙想要挂断之前，手机喇叭就传出了『真昼？』的声音，诧异地叫著她的名字。

    声音似乎比几个小时前听到的低沉沙哑一些，他刚才可能已经睡了吧。

    真昼心想搞砸了，在还没做好心理准备的状态下战战兢兢地看向萤幕，上面显示著熟悉的聊天软体图示，以及明显的『通话中』几个字。

    『怎么了？你难得这种时候打过来。』

    「咦，不、不是，那个……没、没什么。对、对不起，吵醒你了吗……？」

    要是不小心吵醒他的话，就表示真昼为了自己的方便而打扰了周的睡眠。

    即使周对自己很温柔，一直仗著对方的体贴而撒娇也太任性了。

    就算被骂也没办法。真昼咬著嘴唇，然后听到手机对面传来低低的笑声。

    『没有，只是准备好要睡，但是没睡著。没什么事你也可以打电话过来啦，只是因为太突然了，吓了我一跳。』

    「也、也对。对不起，这么突然……」

    没有约好就在睡前打电话，他一定觉得很烦人吧。

    真昼为干劲十足的自己感到羞耻，声音也愈来愈小，而周则是用依然平静温和的嗓音低语：『不用那么抱歉。我很高兴能听到你的声音。』这话让真昼更用力地咬紧嘴唇。

    （……这种地方太狡猾了。）

    周还要多费心安抚自己的烦恼，这点不但让真昼感到抱歉，加上他本人有意无意地说出呵护的话语和声音，一字一句都彷佛充满了爱意，更让她的心脏以不同方式痛了起来。

    怦怦的心跳声连自己都能听见，真昼感到既害羞又难为情，一句话也不说，这时她感觉周好像轻笑了一下。

    『……你睡不著？』

    周用柔和的语气这么问，不是出自于责备，而是单纯为了确认，真昼却一时答不上话来，依旧保持沉默。

    自己打电话的理由太过任性，而且还是为了无法明说的那种目的，这教她怎么可能对他解释清楚？

    不过，这么晚打电话过去，不给他一个理由也不诚实，所以真昼也很烦恼到底该如何解释。

    『我也睡不著，要不要再聊一下？』

    正当真昼仍僵硬著，因为太害羞而无法直接坦白时，一道平静安稳的声音传入她耳中，像是要安抚她的紧张。

    那道极为温柔的声音没有要求解释。它是如此平静，从中能感受到温暖的心意。

    「……好。」

    真昼知道自己非常狡猾，但她依然无言以对，只能接受周的好意。

    周一定以为她是因为睡不著，心里不安才会打来的吧。

    之前梦见了以前的事，在睡梦中发出痛苦呻吟的样子被他看到了──可能也有这个原因。

    真昼平静地同意后，周放心地松了口气，然后轻笑著说：

    『太好了……我们好像很少像这样隔著电话聊，感觉满新鲜的。』

    「是啊。因为平时几乎都在一起，有事直接说就好了。」

    『感觉就是因为很近吧。一直待在身边，所以都是当面说的……这样感觉怪难为情的。』

    「……嗯。」

    明明就住在隔壁，平时也都陪伴在彼此身旁，然而光是通过电话交谈，顿时就显得这段时间特别了起来。

    喇叭里传来混入了微微笑意的呼吸声，让真昼产生一种身上发痒的错觉，彷佛那道呼吸缓缓沿著自己的皮肤吹拂过一般。

    感觉很舒适，又有一点急不可耐。

    真昼在床上躺下，稍微扭动身子调整舒服的姿势，同时竖起耳朵倾听。这时，电话另一头的周开口说：『对了。』像是找到了话题。

    『刚忘了问你，今天你是跟千岁去玩了？』

    「对。不过也只是去咖啡厅说说话而已。」

    『不错啊。可以好好放松。玩得开心吗？』

    「嗯。和千岁在一起会被她影响，我也会变得有精神。」

    『这样啊，你开心就好。你们两个玩的时候都在做什么？』

    「也没做什么特别的。去咖啡厅喝喝茶，去逛街买买衣服首饰，或者看电影之类的……还满普通的。」

    『哦，我还以为千岁会带你到处跑。』

    「被千岁同学听到的话，她会说你很没礼貌哦？」

    因为千岁是那种很活跃的形象，所以周才觉得她的行动范围很广吧。

    千岁的确喜欢户外活动，会出外远行到很多地方，但她也不会硬带著真昼一起去，而且她去玩的地方也多是一般高中女生会去的范畴。

    在认识千岁之前，真昼很少出去玩，所以能有人愿意像这样带她出去玩，是非常值得感谢的事。

    『那家伙偶尔还会有一些我不会去的地方的资讯和门路，我有点怕你会被带到陌生的地方。』

    「她有时候的确会带我去不认识的地方，不过那些地方都很安全，而且也很有趣喔。上次她就带我去可以徒手攀岩的地方。攀岩我真的没玩过，但是还满开心的。」

    『攀岩啊。以前我在老家被我妈带去玩过，结果怎么爬都爬不上去。我是觉得我应该没到运动白痴的程度吧。』

    「呵呵，现在说不定就会爬了唷。你都那么努力锻炼了。」

    『要是有稍微变强壮一点就好了。下次你带我去那个攀岩馆看看。』

    「……好。」

    真昼顺势就点头答应，不觉得有哪里不对劲，但仔细想想，刚才周是在邀请自己一起出门吧。他的态度很自然，没有特别逞强的样子。

    （……会不会、变成约会呢？）

    如果只是想去那个攀岩馆，问千岁在哪里就可以了。既然周是拜托她带路的话，就可以理解为他是想跟自己一起去吧。

    千岁大概会提出「去的地方太没有情调」的质疑，可是对于周的邀请，真昼的嘴边自然地勾起一道弧线。

    「能和你出门，我很高兴。」

    真昼坦率地说出自己的心情，笑得满足地眯起眼来，不管怎么努力都撑不住表情。

    她衷心为周不在面前感到庆幸，可不能被他看见自己这么轻易就放松下来的表情。

    可以和喜欢的人两个人出门，真昼高兴得在床上滚来滚去。

    光是这样，她就很庆幸自己打了这通电话。会感到这么快乐且放松，自己也许还满单纯的。

    开始通话后仍残留的些微紧张情绪已经消失了，或许是感到安心的缘故，睡意反而一下子涌了上来。

    因为觉得很幸福，才唤起了睡意，好让自己能沉浸在这种感觉中更久一点。

    真昼发现自己的眼皮已经有些睁不开，无声地笑了起来。这时，手机另一头传来一句低语：『……那个啊。』

    『有件事情我挺在意的，可以问一下吗？』

    「……在意的事？」

    真昼不知他突然想问什么，抵抗著缓缓到来的倦意回应道，便听见他有些犹豫的声音接著说：

    『那个，你今天、说那些话时是带著什么意思？就是、互相扶持著把日子过下去的部分。』

    那个比平时更支吾其词的声音这么问，于是真昼想了想，缓缓轻启唇瓣。

    「……我总是、和你在一起，对吧？像这样、一直……在一起的话，互相帮忙做对方不会做的事情，过生活、应该更有效率……」

    不必多说，让有能力的人去做他能做的事情，当然会更有效率。

    要是真昼试著去做体力活，就要花很多时间，也可能还是有凭女性的身体能力做不到的事情。

    而若是让周做饭，可能就会浪费材料，也要花更多时间。

    既然有两个人，能够各自分担擅长的领域节省人力，这样做当然就更合适了。

    由于意识迷迷糊糊的，真昼回答的声音听起来有些飘，周也用略微含糊的声音喃喃道：『……哎，是这样没错，但我想问的不是那个。』

    那是想问什么呢……？真昼咽了口唾沫代替询问，却没有从周那边得到回应。

    『算了……要是追问正确的含义，我大概会死吧。』

    「……为什么……？」

    『没什么。你不用在意，也请不要问了。』

    被他用自己擅长的敬语回绝，就明确表示他不会再回答更多了。

    事已至此，即使再怎么追问，周也几乎不会再开口，所以最好还是不要纠缠不休。大多数时候他都会打马虎眼，然后反过来安抚真昼。

    『先不用管我的事了……真昼，你想睡了吧？』

    周大概是从声音里察觉到真昼快要败给睡意了。

    『那差不多该挂……』

    「……不要。再、多聊一下……」

    真昼也知道这种行为很孩子气，但她还想再听听周的声音。

    毕竟几乎没有这样的机会。

    竟然有这种机会，可以如此专注在周的声音上，在他的声音里入睡。

    真昼试著靠逐渐融化的理性阻止任性的想法，可是周一句温柔的『好吧。』便将一切犹豫都抹消了。

    对方的允许让真昼放下心来。她将手放在充满了温暖的胸口上，并将注意力转移到放床单上的手机上。

    「……你的声音、让人安心，听起来、很舒服。」

    『我好像是第一次被人这么说。』

    「是、吗……？声音很柔和，感觉轻飘飘的。」

    清澈迷人的嗓音不会过于低沉，听起来是如此平稳，柔和得甚至有些甜美动听。

    那样的声音混著呼吸在耳边对自己温柔低语，就感觉力气好像从体内慢慢被吸走似的。

    这种感觉不会令人不快，反而很舒服。

    除了自己以外无人能听闻、只对自己诉说的声音很温暖，将真昼缓缓引入充满幸福的睡梦海洋中。

    随著声音渗入体内，使她产生了身体轻飘飘地浮起来的感觉。

    （……还想、多听一点。）

    想要听那个声音多呼唤自己的名字。

    『……有那么好听？』

    「你、的、声音……我非常、喜欢。想要你、多叫、名字……」

    最喜欢他叫自己的名字了。

    这个在与周相遇之前，从未有人叫过的名字。

    双亲明明一点都不爱孩子，唯有名字却是从他们名字里的朝与夜之间取的，真昼并不喜欢。

    但是，自从遇到周并喜欢上他之后，她也开始喜欢自己的名字了。

    她特别喜欢周单纯叫她真昼这个名字，而不是把她当作天使或者是椎名家的人。

    像这样听著耳边的低语，真昼便感到满足。

    心情也变得温暖、幸福起来。

    当真昼带著轻飘飘浮动不定的思维要求周呼唤她的名字，随即听见电话另一头传来类似屏住气息、又像是没能顺利吞咽的声响，令她感到疑惑不解。

    『真昼你啊……』

    周叫了她的名字，声音听上去欲言又止，而真昼仍不明所以地闭上眼睛。

    她知道，这么做就能专注倾听他的声音了。

    真昼带著沉浸在幸福感中的平稳心情，将意识集中在听觉上，随后听见如同叹气的低微呼吸声。

    『……算了，别在意。』

    他话说到一半，又停下来不再开口，喇叭里只剩下细微的呼吸声。

    就连那规律的声响都让真昼感到欣喜。她的喉头发出低响，放任自己飘荡在惬意的沉默中，甚至放弃捕捉轻轻摇摆的思绪。

    迷迷糊糊地，她彷佛事不关己地理解到，自己的思考比刚才变得更加浮动不定。

    『真昼。』

    在短暂的、对真昼来说却又感觉漫长的沉默过后，又传来周谨慎且轻微到几乎被气息盖过的声音，好像在确认什么一样。

    真昼心想必须回答才行。她试著张口说话，但可说是安宁的倦怠感却不允许声音形成词语从口中发出来。

    周听见她光是从喉头发出微弱沙哑的声音就已经竭尽全力，轻笑著叹了口气。

    『……晚安，真昼。』

    比刚才更温柔甜蜜的声音缓缓搔动耳朵，真昼再也抵挡不住汹涌的睡意，进入了梦乡。

    第二天傍晚，真昼和往常一样放学回来，洗漱打理好之后来到周的家里时，便发现自己面对的是有点不高兴的周。

    他就在客厅前的走廊上板著脸堵她。

    「我说，睡觉前还是少打电话比较好吧。」

    他在学校时就是一副有话想说的样子，但真昼也不可能当众过去搭话，所以才想等两人独处时再问清楚……没想到他居然会抱怨，让真昼听了不禁垂下眉梢。

    （难道我昨天对他说错了什么……？还是他在气明明是我打的电话，自己却先睡著了……？）

    虽然昨晚打了电话，可是话讲到一半的时候睡意袭来，记忆也因此变得模糊。

    由于她当时是半梦半醒的状态，不太记得自己说了什么，也许是说了些会惹人反感的话吧。

    她想相信自己没说什么奇怪的话，可是一看到周不悦的眼神，也让她愈来愈没有自信了。

    「我、我是不是说错了什么话……」

    「也不是那样。我只是觉得，要是你半睡半醒的样子让人看见或听见的话，在各种意义上都很糟糕。」

    周用僵硬的口吻非常严肃地予以提醒，真昼听了还以为自己一定是说了很过分的话，因此心中愈发歉疚。

    「是我说了不堪入耳的话吧。」

    「不是啦……我的意思是……你太松懈了，被别人听到会很不妙。」

    「……松懈？」

    「总之，不行。这样不好。」

    「……对你说也不行吗？你不喜欢的话……」

    「也不是不喜欢，但就是不行，尤其是对我说最不行。对心脏不好，真的，在各方面都很煎熬。」

    「煎熬？」

    「别问了。」

    真昼对坚决不肯说明理由的周投以不满的眼神，可是周依然没有让步，还是坚持「反正就是不行」。毫无进展的对话终于让真昼忍不住轻轻握拳打在他手臂上，藉以表达不满。

    感觉周有什么重要的事情瞒著她，让她心里很不舒服。

    真昼怀著不安的心情，还是很怀疑自己顺口说了奇怪的话。当她进一步向周要求解释时，周为难地垂下眉梢，然后明显地叹了口气。

    一想到这声叹气是缘于无奈，真昼的身体不禁颤抖起来。见状，周轻轻地伸出手。

    骨节分明的手指如同抚摸般轻轻拨开真昼颊边的头发，使她的耳朵接触到空气。

    接著，周微微弯下腰，以缓慢的动作将脸凑上前，对著不再有阻隔的耳朵开口：

    「真昼。听好了，我说不行……听到没？」

    那声像是在安抚，却不容反抗，温柔却性感低沉的嗓音接触到耳朵后，真昼感受到一股奇怪的麻痹感有如抚摸般窜过背脊，令她汗毛直竖，她不禁从口中发出「哇呀！？」的惊呼声。

    流窜过身体的与其说是寒气，更像是莫名其妙的酥麻快感。

    一听见那几乎将身体的力气抽乾的声音，真昼就像是由体内核心开始融化般一下子瘫软。当她差点往后跌坐在地上时，便被立刻伸出手的周揽在怀里，结果就这样扑向他的胸口。

    她的嘴一张一合地动著，却没能发出声音。

    （那声音、怎么……）

    自己和周都发出了不能让其他人听到的声音。

    「不能让其他人听见」的意思是指真昼的声音太丢脸，而周的是──

    「……你还好吧？」

    周用担心的声音问道，抱起全身瘫软无力的真昼，搬起她的身体，使不出力气的真昼就这么被搬到了沙发上。

    看见周的动作比以前更加轻巧，让真昼在内心的某个角落佩服地感叹：「真的是变了很多呢。」脑海中也在擅自回味著刚才的声音，使得那佩服的情绪全变成了胸中的怦然心动和刺痛。

    「你耳朵超敏感的。」

    当真昼心脏还在扑通扑通地猛烈跳动著时，周看著她小声嘀咕了一句，真昼则慌张地抓住了坐在身旁的他的衣襬。

    「不、不是的！这是因为你的声音太……！」

    「声音？」

    「……非常、不好，非常非常不好。」

    真昼以不悦的目光抬眼看著身边的周，表达「你从什么时候开始能发出那种性感的声音了？」的质疑，周则瞪圆眼睛愣了一下，然后夸张地叹了口气。

    「……虽然种类不同，但我昨天也感受到了那样的心情，所以是彼此彼此吧。」

    「咦？」

    「总之，不行。知道了吗？」

    在真昼问清楚之前，肩膀就被轻轻抓住，这次周只是用温柔的语气，像在哄孩子一样，直视著自己的双眼再三叮嘱，因此真昼也只能老实地点头答应。

    如果她说不愿意的话，恐怕他还会趁机在耳边悄声呢喃直到自己点头为止。

    真昼也不想再被自己难以理解的感觉所支配，所以现在最好还是老实放弃吧。

    之后当她再用不满的眼神看向周时，他就会一本正经地把手放到真昼的耳朵旁边当作牵制，让真昼明白不再提起这个话题才能明哲保身，因此最后也闭上嘴巴。

    （……总觉得，好像只有我自己很在意。）

    明明想让周也更在意自己，所以才会像这样接近他或是打电话，结果却只有她更强烈地意识到周。

    追求作战进行到一半时，就已经变成真昼单方面地对周心跳加速的情况，她还暴露了自己失去冷静的模样，所以可以说计画失败了吧。

    就是进展得不顺利呢──尽管心里这么想，但不能否认的是，她因为能够知道平时无从眼见耳闻的周的另一面而感到满足，还能够在睡前听著周的声音而幸福入睡。比起双方太过在意彼此导致关系变得尴尬，这样或许更好。

    「……感觉有一点遗憾。」

    真昼这么喃喃自语之后便闭上了嘴，以忍受压抑那份仍轻微残留的羞耻感觉。

第5.5卷 后记

    非常感谢您阅读本书。

    我是作者佐伯さん。这是隔壁天使系列作的第一本短篇集，各位是否看得满意呢？

    真是没想到出版方愿意推出短篇集。虽然是藉著第四集周和真昼的关系发展告一段落而推出的短篇集，但是有机会能够像这样描写一些本篇中没有的故事，我心里还是非常感激。

    本篇基本上都是站在周的视角来描述事件，因此本书中加笔写了很多能够让读者理解「背后还发生过这种事情喔！」的故事，希望大家会喜欢。

    本书使我再次认识到，真昼小姐真的很喜欢周啊……完全就是迷恋上了嘛。为什么这样还不能拿出自信表白呢？明明是自己写的故事，这样讲也有点奇怪。

    虽然不能否定周是个胆小鬼，但随著故事情节进展，他的水平愈来愈高，天然花花公子的属性也会增加，想必真昼小姐也会被撩得更焦急不安吧。

    只要努力的话，成为完美男友也不是梦哦。加油，周同学。（不过，要断言周是完美男友，似乎也让人觉得解释有偏差。）

    除了真昼的视角以外，这次也收录了千岁和树这些旁观两人感情发展的角色故事。我得承认我把他们的故事写得满严肃的。

    说来说去，树、千岁和优太都吃了不少苦。

    被树和千岁惹出的那些事情（虽然这样讲不太好）牵连的优太受到了一点心灵创伤，作者我也觉得有点对不起他。历经他自己受到的损害＆亲眼目睹两个朋友的恋爱纠纷，或许也让他在恋爱方面变成和周不太一样的晚熟。祝福他以后能交到一个很棒的女朋友。

    还有，这次也有はねこと老师美丽的插画做点缀，每一张插图真的都赞到不行。这次的封面有通常版、特装版以及特装版小册子三种（编注：此处指日文版原书的规格。），每一种都破坏力超群，我全都非常喜欢。

    特装版小册子的插画是经由推特投票所决定的小恶魔真昼，那样会不会太小恶魔了？简直是魔性之女真昼儿。那种性感却不下流的诱惑魅力非常棒（这个人在说什么？）

    还有，为什么在这个镜头中看不清楚真昼的身影呢！？──本集里面或许会有让各位扼腕的场景。

    没错，就是洗澡的场景。

    其中有非常深刻的理由，或者应该说洗澡场景还是要等到和周……（文字写到这边就中断了。）

    不管怎样，早晚有机会能看到……大概吧！总有一天！可能吧！

    那么，最后向关照我的各位致谢。

    在本作的出版过程中尽心尽力协助的责任编辑、GA文库编辑部的各位、业务部门的各位、校对人员、はねこと老师、印刷处的各位，还有拿起本书的各位读者，我衷心向你们表示感谢。

    希望能在下一集再和大家见面。下一集是本篇喔！

    感谢大家读到最后──！

第5.5卷 特典 有颜色的地方

    今天的真昼给人一种比平常色彩更为鲜艳的印象。

    正确来说，是嘴唇显得稍微红艳了些。真昼的嘴唇平常带有自然的血色，就算有涂什么，也没有太明显的色彩。她今天应该是涂了颜色较深的唇膏之类的吧。

    周一方面心想真难得，一方面也觉得那样比平常多了几分性感──正当他想到这里，要从真昼旁边经过时，真昼却突然改变了前进方向，因此轻轻地撞了上来。

    她可能是想拿餐台上的东西吧。

    周立刻扶著真昼以免她跌倒，而真昼则是在他怀里喃喃低语：「吓我一跳。」

    「……你没事吧？」

    「我、我没事……啊。」

    虽说几乎没有冲击，周还是担心她有没有撞到鼻子。真昼嘴上说著没事，却不知为何僵在原地。

    周不明白发生了什么事，不禁低头看她，发现她正苦恼地垂下眉梢。周一和她对上视线，真昼便不知为何定睛看了过来。

    「……周，请你脱掉。」

    「嗄！？」

    看见周不明白真昼为什么突然提出这要求而全身僵住的样子，真昼也注意到自己措辞不当，急忙摇头向他解释：

    「不、不是的，因为你刚才接住我……那、那个，衬衫……」

    「衬衫……啊。」

    周不知道衬衫怎么了，顺著真昼的视线看下去之后，这才明白真昼要表达什么。

    他今天穿著白色衬衫，正好在真昼脸的高度附近的胸口处沾上了唇印，清楚得能够看出形状。

    大概是因为沾到了痕迹，真昼想负起责任帮自己洗乾净，才会脱口说出那样惊人的发言吧。

    「那个……因为我是今天才开始用的，没发现它这么容易脱色……」

    「你、你也不是故意的，没关系啦。洗一洗就掉了。」

    「话、话是这样说没错，可是在那么新的衬衫上面沾到明显的痕迹，我还是觉得很抱歉……」

    「没关系没关系，你没有受伤比较重要。」

    「……谢谢你。」

    真昼抓著沾到痕迹的部位，十分沮丧地垂下头。周摸了摸她的头以后，她像是觉得痒似地眯起眼睛，也许是稍微平静下来了。

    「……话说，像这样被逼问，感觉好像发现外遇的现场喔。」

    从旁看来大概就是那种被逼问：「这口红印是怎么回事！？」的场面吧。虽然这实际上只是单纯的意外。

    「……我想你是绝对不会外遇的。」

    「也对啦。到底为什么非要惹喜欢的女生哭啊？如果变心的话，就该把话说清楚，以双方都能够接受的形式结束关系以后再付诸行动才对。」

    「很有你的风格呢。」

    「这样有错吗？」

    「没有，我认为那表现出了你的人品，很讨人喜欢唷。」

    「……谢谢你的称赞。」

    「所以就是这样，请你先把衣服脱了。」

    「……拜托你斟酌一下措辞。」

    周嘴里抱怨著，希望她多少考虑一下别用那种容易招人误会的危险说法，解开颈部的扣子，随即听见真昼发出了「呀！」的一声惊呼。

    「……是你叫我脱的哦？」

    「是、是这样、没错！」

    「哎，放心吧。我里面有穿。」

    身上只穿衬衫的话，流了汗直接贴著皮肤也挺难看的，所以才要穿内衣，不过真昼似乎以为他里面什么都没穿。

    「那你早说呀！」

    「是你不由分说逼我脱掉的吧。」

    「呜……呜──！」

    只见真昼的脸蛋变得比口红颜色还要鲜红，她咚咚敲打著周的胸口，而周则是轻快地笑了笑，藉以掩饰自己的害羞。

第5.5卷 特典 对彼此都很沉重

    「对了，千岁同学你以前的头发更短对不对？」

    在两人聊过往事，顺便展示了一下国中时期的照片之后，真昼有些惊讶地低声说道。

    「毕竟要练田径的话，留长发会碍事嘛。不管怎样都会晒到太阳受损伤，就算留长了也不太好看，所以才剪短了。」

    千岁现在的头发也不能说长，只是以前还要更短。这也是她被说不可爱的其中一个原因。

    「如果有机会的话，我也很想留个长发看看啦。」

    「我觉得你应该也很适合长发，有什么问题吗？」

    「嗯～看过真昼儿你的头发以后，我就觉得自己没办法花那么多时间在头发上了。」

    今天的留宿让千岁明白了一件事，那就是真昼花了不少时间保养身体。

    看真昼同时进行头发、脸以及身体等部位的保养，千岁不禁打从心底感到佩服。

    真昼对自己的大费周章也有所自觉，苦笑著说：

    「哎，唯有这个是没办法偷懒的呢。」

    「你不会想要剪短吗？」

    「因为从以前就开始留了，而且……周好像也喜欢长发。不对，应该说不管我留什么发型，他都会说好看！……可是，既然好不容易留长了，我也想保持他喜欢的样子。这样打扮起来也很有成就感。」

    真昼有些迟疑又羞涩地嘀咕著，那个表情只能用恋爱中的少女来形容。惹人怜爱且可爱的程度，连身为同性的千岁也不禁屏住气息。

    「……是爱呢。」

    「请别取笑我！」

    「没取笑没取笑。我只是觉得恋爱中的女生真可爱呢～这样而已。」

    「……真是的。千岁同学你这笨蛋。」

    「呜呵呵。话说回来，我好羡慕周喔，有这么可爱又努力的女孩子爱著他，真是个幸福的家伙。」

    虽然在容貌和能力方面也是如此，但有个人这么真心实意地爱慕著自己，一定是件很幸福的事情吧。

    「……我倒觉得自己是个沉重到离谱的女人。」

    「不不，只是真昼儿你不知道而已，对方的感情也超级沉重的，或者说很深刻。」

    真昼似乎以为只有自己怀著沉重的心意，不过在旁人眼里看来，周也对真昼投注了非常庞大、强烈且沉重的感情，甚至到了让人怀疑他们是不是眼中除了彼此什么也看不见的程度。

    千岁前几天曾经问过周对真昼的感觉，因此更能理解。

    「你说了什么吗？」

    「没唷，没说什么～就是在想『旁观者清，当局者迷。』」

    千岁迫切希望两人早点心意相通，笑嘻嘻地倾身靠在感到讶异的真昼身旁。

第5.5卷 插图



第5.5卷 Gamers特典 踹周协会的会议记录

    「踹周协会的会议，第一回！掌声有请名誉会长白河千岁主持——！」

    「耶～鼓掌鼓掌～」

    「把我也叫来真的没关系吗？」

    「没关系啦，因为人家听阿树说你也有入会资格的！」

    「不不不我虽然也是很想为藤宫加油啦」

    「优太……」

    「不是你想的那样，树，跟你想的理由不一样的。单纯只是因为我觉得藤宫有他自己的步调，虽然看起来确实让人着急，但要是随便插手，他大概也会困扰吧」

    「……可人家觉得周是那种自己根本不会踏出第一步的类型喔？要是不达到他自己设定的目标，他就不会主动前进。」

    「那家伙打游戏也是这个样子啊……决定要升到多少级之后就会一直在一个地方练级。我们要是不管，那个人一定也会很难受，然后事情可能就糟了。」

    「嗯……考虑到她的心情，可能确实是那样没错。……那我们又该怎么办？不做多余的事还要恰到好处地在他背后推一把，这也太难了吧？」

    「我也想过这个问题，大概还是先从提高那家伙对自己的评价开始吧。毕竟他总有种奇怪的自卑感，而且还很顽固」

    「他的这种心结还是期待昼……还是期待那个人温柔地解开比较好吧……」

    「我觉得我们好像没什么能做的」

    「……加油起哄呢？」

    「会惹人家生气的」

    「唔……小优你也出出主意嘛」

    「我已经在教藤宫各种锻炼的方法，定期地跟他一起慢跑，还和他一起看书学习什么的」

    「我最近是在跟他宣传怎么样打扮会比较时尚，还有比较好的约会地点之类」

    「咦咦难道什么都没做的只有人家一个人？」

    「振作一下好好努力啊名誉会长」

    「呃，呃……对、对了，人家就……好！把『让男生怦然心动的十种动作』教给那个人……」

    「……你们几个在这里干什么啊？」

    「咦，为什么周你会在这里？」

    「我是看到你们三个聊得很开心，连咖啡都不喝一口，所以才来看看情况……你们不会是在计划什么奇怪的东西吧？」

    「当、当然是不可能的啦～」

    「可疑。门胁，千岁有没有打算干什么？」

    「谁知道呢。」

    「今天的门胁感觉一点也不愿意帮我……」

    「不不不我觉得我很努力地在帮你啊」

    「到底是怎么回事」

    「就是这么回事。总之，我只能说，藤宫你要好好加油啊」

    「可我只有不祥的预感」

    「好啦好啦」

    「对啊！周你要加油啊！人家也会加油的！」

    「所以说到底是加什么油啊！喂不准逃！」

    「既然暴露那就没什么可说的了，溜了溜了！」

    「啊哈哈，总之你要努力啊，藤宫」

    「所以说到底是怎么回事……」

    「……怎么突然有一股寒气，是我的错觉吗，还是空调的温度太低了呢……？」

第六卷 第1话 天使的苏醒

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：轻之国度录入组

    耳中听到某处传来的鸟鸣声。

    舒适的倦怠感与温暖支配著身心。在这样半梦半醒的状态中，周的意识逐渐清醒，勉强睁开了还想抵抗的贪睡眼皮。

    刚睡醒的他，以惺忪的睡眼确认目前的状态。他发现窗帘开著，早晨的阳光照进室内。另外，身边多了一份平时没有的温暖。

    睡前设定的定时冷气已经关闭，气温感觉有一点闷热，但臂弯里的那份温暖并不会让他感到不快。

    任凭倦怠感仍支配著全身，周抱住了那份温暖。轻柔的甜香扑鼻，同时听到「嗯呜」一声有些沙哑的声音，甜美得不输给这股甜香。

    这时候，周才将眼光转向自己的臂弯。他看到的是一条亮丽的亚麻色河流，那是平常睡醒时不会见到的陌生光景。

    他差点叫出声音，但他忍住了。这或许是正确的判断。看著臂弯中依然睡得安稳的真昼，周没有喊出声音，取而代之地是深深叹了一口气。

    （……对了，我昨晚跟真昼一起入睡。）

    想起了事情的来龙去脉，使周不至于吓得从床上跳起，但对于刚睡醒的他来说，这样的情景对心脏的负荷还是太重了。

    噗通噗通地，心脏在体内吵闹而激烈地跳动著，令周有些喘不过气。但是，看著真昼香甜的睡脸，激烈的心跳逐渐转为平静，恢复为和缓的律动。

    周深呼吸，让自己冷静下来，同时仔细地打量真昼的睡脸。

    真昼的头躺在周的上臂上，呼吸规律而稳定。她的脸庞是那么地可爱而稚气，令人想目不转睛地盯著看。

    或许是因为睡得很安心，真昼的表情看起来非常幸福，嘴角甚至有些扬起；明明正在睡觉，看起来却好像在和气地微笑。

    （……如此不设防，多么地可爱。）

    说是天使的睡脸也不为过。这般美丽与清纯，完全不负天使这个名号。

    要是对她本人这么说，真昼恐怕会因为害羞而跟周闹好一阵子脾气。不过，只是在心里想的话，周爱怎么想就怎么想。虽说就算周现在轻声地说出来，也不会被她听见就是了。

    真可爱啊——周感受深刻地这么想，同时欣赏著真昼的睡脸，以空著的另一手温柔地抚摸她的头。

    真昼头发的发质非常好，亮丽得在头上形成一圈所谓的天使光环。周用手温柔地梳著这样柔顺的长发，同时稍微挪动身体、改变姿势，小心翼翼地避免举起另一支被压得发麻的手臂。这样他就能更进一步地欣赏真昼的睡脸。

    要是能一直看著这样的睡脸，区区手麻的代价根本十分划算。

    真昼看起来依然完全没有要醒来的样子。周微微地笑著，同时用手指抚摸她那柔嫩的脸颊。她的睡脸让周怎么看也看不腻。这时候，房门传来敲门的声响。

    「周，你醒了吗？」

    父亲压低嗓门，从门外这么问道。

    （这下子该怎么办？）

    父亲应该是来叫自己起床的，但要是这时候开口回应，可能会吵醒真昼。

    难得她睡得这么香甜，周实在是不忍心吵醒她。而且周也想继续欣赏她的睡脸。

    但是，如果不回应的话，父亲应该会进来叫人。到底该如何是好？——周还来不及想出结论，门就开了。

    看见门外站著父亲熟悉的身影，周的表情有些紧绷。

    至于修斗则是往周的床上看了一眼，先是瞪圆双眼，然后「哎呀」一声地微笑起来。

    啊啊，这下子肯定会传到志保子的耳里，然后自己就要被取笑了——周一下子想到如此后果，只好放弃抵抗。脸颊僵硬地抽动著，同时将食指竖在嘴唇前。

    即使不用发出「嘘——」的声音，修斗应该也明白他的意思才对。

    不出所料，修斗的理解力很高，看到周的这样单单一个动作，便马上对他点头。微笑著看了儿子一眼之后挥了挥手，静静出了房间。

    听到门的金属门轴发出细微的摩擦声，以及轻轻的脚步声逐渐远去之后，周不声不响地叹了一口气。

    （但愿他们不会误解。）

    看到一对恋人躺在床上，肯定会招致不当的误解。

    两人的关系清清白白，自从开始交往之后，即使像这样单独两人在床上过夜，也只是轻轻地亲吻彼此而已。但是，父母当然不会知道他们进展到什么地步了。

    不，现场完全没有那种行为的迹象，修斗应该不会胡思乱想才对。但被父亲看到还是很羞耻，这是不变的事实。

    之后一定会被追问这件事吧——周做好心理准备，同时继续抚摸著真昼的头发。这时候，臂弯中的那纤瘦的身体扭动了一下。

    平时过著规律生活的真昼竟然睡得这么沉，或许是很稀有的事。

    「……嗯。」

    真昼低吟一声，彷佛要寻求温暖似地再度将头靠在周的胸口。这样的她真的很惹人怜爱，让周忍不住想要抱住她。但要是放任冲动那么做，可能会吵醒她，因此周只好继续抚摸她的头。

    虽然冷气已经停了，但真昼仍紧靠著周的身体，并以脸颊磨蹭著。她是不是身体容易冰冷呢？周这么想，于是用脚尖轻触真昼的脚尖，的确是冰冰凉凉的，或许真的是如此吧。

    这样一来，昨晚冷气的温度，对真昼来说是否太冷了呢？周如此反省著，同时用脚勾著真昼，为她取暖，并悄悄地以另一手环抱著她的背，将体温传给她。

    一起分享体温，这样的情景让周感觉更幸福了。他温柔地抱著并抚摸这柔软的身体；这时候真昼大幅地扭动身体，缓缓地将脸转向周。

    她睁开双眼，湿亮得彷佛要滴出水滴的焦糖色大眼睛望著周的脸，依然睡眼惺忪。

    她表情仍然迷蒙，看来还很想睡的样子。这样的表情让她看起来更显稚气。

    「抱歉，吵醒你了吗？」

    真昼看起来还想再睡，周对她这么问道，继续抚摸她的头。于是她眯起眼睛，任由周抚摸，看起来很舒服的样子。

    她应该是完全睡迷糊了吧——周这么想，不过这样也好，他可以继续逗弄半梦半醒的真昼。他用手指沿著真昼的脸颊滑动，真昼「嗯呜」地发出了可爱的撒娇声。

    （……真昼刚睡醒时特别爱撒娇。）

    不同于平常，刚睡醒时的真昼显得特别地懒散。这样的她非常惹人怜爱，让周忍不住继续看著她、抚摸她。不过这样的状态持续了约五分钟之后，再怎么样真昼也会清醒过来。她的双眼完全睁开了。

    周肯定她已经醒了，说声「早安」然后刻意亲吻她的脸颊，于是真昼全身僵直，这样的反应让周觉得很有趣。

    「……咦？周……？为什么？」

    「你不记得了吗？亏我们昨天共度了那么火热的夜晚。」

    看真昼的脑袋似乎还没完全清醒，周故意说出会引人误解的话。

    不过他也没有说谎。火热的夜晚，指的是气温。而且昨晚房间里开了冷气，反而特别冷。不过周故意先不说出这样的实话。

    「咦？咦！？」听到自己跟周共度了一晚，真昼拉高音调地惊叫两声。看了周一眼之后，接著确认自己身上的状态。

    身上穿的衣服虽然有些凌乱，但是看起来没有做过任何放荡之事的迹象。实际上就是没做，有那样的迹象才令人困扰。

    「开玩笑的……我们什么都没做。」

    「呃、是……」

    「不过我亲了你的脸颊，就在刚才。」

    早上的问候之吻应该是可以被允许的吧——周笑著这么说道。真昼听了，顿时面红耳赤，微微地嘀咕了一声「一大早就这样实在是刺激过头了」，周闻言，轻轻笑了起来。

    「……你看起来睡得很安稳，有睡饱吗？」

    看真昼的脑袋也完全清醒，周将她抱起来，这么问道。真昼在周的臂弯中娇羞地垂下眼光。

    「……在、在你的怀抱里，让我感觉心情特别平静。」

    「没有小鹿乱撞的感觉吗？」

    「那、那当然是有了……不过，心情就是很平静。」

    「不过心脏现在跳得很快就是了。」——真昼又如此嘀咕一句，同时伸手环抱周的背部。周忍不住哼哼地笑了起来，探头窥视真昼的脸。

    「既然能让你睡得这么安稳，不如以后每天都跟我一起睡吧？」

    「这、这就……！」

    「开玩笑的。」

    知道真昼会不知所措，周才故意这么说。他并不希望真昼把这话当真。

    而且对周来说，要是每天都一起睡的话，理性可能会承受不住。就连现在都忍得很辛苦了，要是真昼真的每天都跟自己一起睡，周说不定会忍不住出手，这让周很害怕。

    这种事当然只能当玩笑话说，如果真的一起睡，可能会忍不住——为了避免过度相信自己的理性，周必须这样提醒自己。不过，他发现真昼却低垂著头。

    是不是捉弄得太过头了呢？周这么想，轻轻地拍了拍真昼的背部安抚她。接著真昼抬起头来看著周的脸。

    她的脸颊红润得有如玫瑰花。

    「如、如果只是偶尔的话……」

    听真昼小声地如此尖声呢喃，周顿时觉得脑袋一片空白。

    偶尔的话就可以。

    也就是说，真昼并不排斥跟自己一起过夜。

    她愿意跟周睡在一起。

    「你这是说真的吗？」

    「毕、毕竟我们已经是情侣了……一起过夜，也是可以的吧。」

    「……是、是这样说没错啦。」

    听真昼这么说，周不知道该怎么回应。

    对高中生情侣来说，一起过夜也是很普通的事。不如说周与真昼的步调比一般的情侣还要缓慢。

    树也常去千岁家过夜，也做过了周与真昼还没做过的行为。

    但是，问题在于要一起过夜的话，就忍不住会期待那方面的事。那是男人的天性，身为男朋友，多少抱有一点期待也在所难免。

    真昼似乎察觉了周的心思，一下子满脸通红、慌张了起来，眼眶有些湿润地注视著周。

    「我、我并不是指望那方面的事……我只是想说，如果有更多时间跟你在一起，我会更高兴……」

    「……喔。」

    「你……不喜欢这样吗？」

    「怎么可能不喜欢。高兴都来不及呢。」

    看真昼有些不安地抬头看著自己，周坚定地否定，同时也稍微透露了一点真心话。

    看真昼羞得发抖的样子，周反省自己，同时压抑自体内涌起的欲望，抚摸真昼的头。

    「……总、总之，下次再来吧。」

    「好、好的。」

    「好了，差不多该起床做准备了。你也要换衣服吧。」

    「说、说的也是。」

    周决定先把这个话题搁在一旁。要是再继续想下去，恐怕会对日常活动造成一些影响。

    周深呼吸，让自己冷静下来，同时放开真昼的身体。真昼非常害羞，连忙下床，然后回过头来。

    她是怎么了呢？——周这么想的时候，她突然靠了过来。

    淡淡的甜香扑鼻而来，柔软的触感轻触嘴唇。

    这两者一下子就马上远去，取而代之地，亚麻色的飘逸秀发轻轻地搔了周的脸颊。

    「谁叫你刚才那样捉弄我，所以我要这么回敬你。」

    真昼强忍著羞耻心，这么说过之后，拖著一头秀发转身，快步出了房间。

    看真昼的背影离去之后，周在床上再度躺下。

    （我必须等到镇静下来之后才出得了被窝了。）

    切身体会到真昼意外地会采取大胆的行动，周盯著天花板看，等待身体的火热退去。

    「哎呀，周，早安。」

    来到饭厅的时候，父母已经坐在餐桌旁等著了。

    厨房传来调理的声响，也看到熟悉的亚麻色背影站在那里，想必是真昼正在依约定做蛋包吧。

    「……早安。」

    「快坐下吧。真昼正在为你做早餐呢。」

    「喔。」

    为了让各方面镇定下来，周拖了很久才出房间。所以真昼比他先来到厨房，开始准备早餐。

    之前本来就约好让真昼做蛋包给周吃，所以今天这样其实也刚刚好。不过，周认为今后还是不要一大早就太亲密比较好。

    「你们的感情真好。」

    「……毕竟正在交往，这样算普通吧。」

    「是这样没错，不过这样的感情已经比男女朋友还要亲密了。简直像新婚妻子呢。」

    修斗看著周，悠哉地这么说道。厨房那头似乎对这句话有反应，传来盘子掉进流理台的声响。

    盘子听起来应该没破，所以没有问题。但很明显地是这句话让真昼慌张，才会把盘子弄掉。

    「哎呀，真昼，不要紧吧？」

    「呃、是。盘子也没破，不要紧的。对不起，我摔到盘子了……」

    「没关系啦，任谁都会失误。」

    但是这失误几乎是人为因素造成的吧——周虽然这么想，却没有说出口，一心只想忽视志保子窃笑著望著自己的眼光。

    要是回应，只会被母亲取笑得更厉害。这是周这十六年来学到的教训。

    看周没有回应，志保子有一点点不满。修斗和气地说了一声「好了，别取笑他」于是志保子听话地闭上嘴巴。这让周松了一口气。

    过了一下子之后，早餐上桌了。

    「所以呢？昨天出去的时候发生了什么事？」

    为周做好蛋包之后，真昼也在餐桌前坐下，四人开始享用早餐。志保子吃下一口白饭之后，如此毫不保留地这么问道，周全身僵住了。

    本来以为母亲会问起昨天跟真昼一起过夜的事，想不到她问的竟然是让两人一起过夜的契机，也难怪周会惊讶。

    嘴巴里还有东西，可不能在这样的状态下说话。周在确实咀嚼、吞下食物之后才开口。

    「……你为什么会这么想？」

    「我们回来之后发现你的样子不太对劲，所以应该发生过什么事吧。」

    「儿子有异状，我们再怎么样也看得出来，不可以小看父母喔。」

    周一直以为自己表现得跟平常没有两样，但似乎还是逃不过父母的法眼。

    父母的眼神看起来有些担心，但是对周来说那是已经克服的困难，其实不需要父母担心。

    「没什么，只是在散步的时候遇到了东城，被说了一些话而已。」

    「啊啊，原来是这样啊。不过……看你的样子，应该已经看得开了吧。」

    「这个嘛，与其说是看开，不如该说是已经克服了吧。我应该已经不会再为这件事受烦了。」

    即使回想起当时的事也不再心痛。即使见到那个可说是元凶的人，心情一样静如止水。

    一切都是多亏了现在坐在身边的真昼——父母提起这个话题，让周深切地感受到这个事实。

    「看来你大有成长，这是好事。」

    看周似乎真的不要紧了，修斗也松了一口气。

    周当时真的让父母非常担心，他们现在应该也多少有些担心吧。尽管周高中时已经重新振作了一些，但是当父母的难免还是会感到不安。

    修斗的反应是安心，志保子的反应却不太一样。听到东城的名字后，她的表情有一点无奈。

    「最近都没机会见到面，不过看来东城家的孩子完全没变呢。他爸妈都是很好的人，会不会是叛逆期还没过呢？」

    由于性格与工作性质的关系，志保子的人脉莫名地广。说不定她还有很多周所想像不到的情报管道，只是周还不知道而已。

    她与当地的人当然有交情，与东城的父母也有往来。

    周本身也见过东城的父母，印象中两人都是表里一致的人，人品非常好。那对夫妇也曾经为了儿子的所作所为向周道歉过，因此周对他们并没有什么意见。

    「谁知道呢？跟我无关，我也没有兴趣，反正以后应该也不会再见面了。」

    「周，你对事情能这么看得开，也算是优点呢……早知道就不该跟你说什么心情承受不住就回老家来之类的话。」

    虽说周与父母约好半年要回来一次，不过父母也顾虑著周的心情而内疚，很少要求他回家。

    「这次是我自己决定要回来的。而且……就结果来说，能见到他也算是好事。因为我已经完全看开了。」

    对周来说，他庆幸那时候见到了东城。

    对于无论如何都难以承受的痛苦，逃避并不是坏事。如果能让当事人得到救赎，逃避也是无妨的。

    不过，对现在的周来说，昨天没有逃避而去面对，是正确的抉择。

    与其让一直逃避的事成为芥蒂、永远留在心底，还不如从正面克服，将其转化为自己的动力。正因为这次周成功克服障碍，才能在内心建立坚定不移的意志。

    而且，能够与真昼相识，真要说的话也是因为东城以及其他很久没见的那几个人。从这一点来说，周对于他们还真是谢也谢不完。虽然对他们来说可能只会觉得不愉快，但是对现在的周来说，他们是值得感激的对象。

    周看起来明显地没有任何忧虑。看他这样，志保子脸上浮现温和的微笑。

    「孩子真的会自己成长茁壮呢……当时看起来彷佛随时都会毁坏，真的很令人担心。不过，现在已经不需要担心了吧。」

    「爱能让人变得坚强。」

    「别说这种陈腐的台词啊，爸爸……」

    「但是，实际上不就是如此吗？」

    「……是这样没错啦。」

    多亏了真昼，周才能够重新振作起来。不只能够独立自主，还多了与他人彼此扶持的选项。

    将这样的结果称为爱的力量，说起来实在是太羞耻，周一定说不出口；但爱成了周的原动力，也是不争的事实。

    「哈哈。我们家的周终于找到了好对象，实在是可喜可贺。就像是我遇上了志保子那样。」

    「……呃、是。」

    静静地在一旁听著的真昼娇羞地缩起身子。修斗与志保子都对她投以温馨的眼光。

    「真昼妹妹，你也要尽管依赖周喔。平常都是你在照料周，我很担心呢。」

    「不、不会。我……我平常总是很依赖周，他一直支持著我。」

    那是周想要说的。不过真昼似乎打从心里这么认为，看著周的同时脸上浮现腼腆的笑容。

    「那就好……周，你可不能过度依赖椎名同学的无私奉献，应该要跟她互相扶持。」

    「我知道。我们一直在一起，相互扶持也是理所当然的吧。」

    不用别人提醒，周早就打算今后的人生要跟真昼扶持彼此。

    他绝对不会想要成为只知依赖身旁的人，而不懂得考虑对方负担的那种人。

    周要是没有真昼，的确会成为废人，但他不打算沦为糟糕的人。

    就像这次真昼扶持了周一样，当以后真昼面临难过的事时，周也会扶持她、牵著她的手前进。

    这样才是真正的一起活下去。周自幼眼中的父母就是这样，他深深地记在心里，也希望自己能跟父母一样。

    如今他能够找到这样的对象，对周来说无疑是最大的幸福。

    他绝对不是怀著半调子的心态与真昼一起前进，而是有决心的。周望向身边的真昼，发现她满脸通红，全身微微地颤抖。

    看起来有点像是快要哭出来了，不过这副模样比较像是因为太羞耻而即将爆发的样子。

    一与周对上眼，真昼便马上垂下目光。看来肯定是因为太害羞而坐立难安。

    即使如此，也不能让她逃避现在这个局面。周在桌子下握住她的手，于是她的手有如要释放冲击似地抽动了一下，然后跟著握住了周的手。

    「哎唷～真是太可爱了。要不是接下来还要上班，我还真想继续疼爱真昼妹妹呢。」

    看著这样的真昼，志保子笑容满面地说道。

    如她本人所说的，假如今天不用工作的话，她应该会继续在这里宠爱真昼。

    「好了啦，你们快出去工作。」

    「要趁我们不在的时候在家卿卿我我，是吗？」

    「没错，不行吗？」

    看来不管说什么都会被父母取笑，周索性正大光明地肯定。同时他发现手中的手抖了起来，但周仍然不放开。

    周心想，她应该是在高兴吧。

    要是以前的话，周一定会完全否定。因此，周现在这样坦率地承认，让志保子有些惊讶，然后她开心地说道：

    「你倒是肯坦然面对了。」

    「少啰唆。」

    「这是好事，周终于也迎来了春天了。」

    「何止春天，已经火热得跟夏天一样了吧。」

    「一整年都是炎夏的夫妻没资格说我。」

    「被这样的夫妻生下的你，以后当然也会跟我们一样呢。」

    志保子这么祝福道，笑得非常开心。周虽然板著脸，但真昼看起来并不排斥的样子，于是他也放弃抵抗，只是别过头去。

    父母出去工作之后，两人决定先回到房间，并肩坐在周的床上。

    或许是因为在卧房这样的场所，即使两人之间的距离与平常相同，但真昼的态度看起来有

    些生硬，看得出来她分外地在意著周。

    她不停地偷瞄周，一与他对上眼就脸颊泛红，让周也跟著心痒痒的。

    「刚、刚才说要卿卿我我……」

    真昼与周对上眼后又连忙移开，然后又与他对上眼。重复几次之后，她怯生生地这么问道。

    她似乎非常在意周刚才所说的「卿卿我我」，说出口之后，脸颊又变得更红了。

    「嗯？喔，我之所以那么说，是因为这样一来，我父母就不会再不必要地纠缠我们了，那时候要是否定，反而会被他们继续取笑。」

    「或、或许是这样没错，不过……没有要真的卿卿我我吗？」

    「这、这个嘛，我是很想啦……」

    刚才附和父母的只能算是表面话，不过以周来说，只要真昼允许，他当然也很想尽情地卿卿我我一番。

    说出口之后，周不免要自嘲自己太过于猴急。

    「……呃、好。」真昼以非常细微的声音这么答应。

    她虽然答应，却缩著身子忸忸怩怩的，看起来非常害羞。看她如此在意自己，周苦笑著说道：

    「不愿意的话也没关系。」

    「没那回事。我是绝对不可能排斥你的。如果对象是你，不管怎么卿卿我我都……都可以。」

    「这样啊。」

    「不、不过……话说回来，所谓的卿卿我我，具体来说要做什么呢？」

    真昼这样一问，两人之间随即沉默了下来。

    周想起之前也有过这样的对话，这次该怎么回答才好呢？他想不到答案，一时之间回答不出来。

    「……接吻之类的。」

    「接吻之类的，是吧。」

    「还有……接吻之类的。」

    「那不是只有接吻吗？」

    「因、因为……说到具体来说要做哪些事，拥抱或牵手之类的，这些事我们平常都在做嘛……」

    在开始交往之前，两人就很常在无意识之间卿卿我我了，互动非常亲密。如今要有意识地刻意卿卿我我，反而不知道具体上该做些什么。

    身体靠在一起跟接吻都算是卿卿我我，但两人都不知道是否只要这样就够了。

    如果要更进一步地卿卿我我的话，这好像不是该在老家做的事。而且周想要好好地珍惜真昼，实在不想让一时的冲动毁了一切。

    「如果要更进一步地卿卿我我，该做什么好呢？」

    「……不然先靠在一起如何？」

    虽然这个选项没有新意，但能让心情在平静下来的同时高扬。

    「……好。」听周这么提议，真昼也小声地答应了。

    真昼有些迟疑地将身子靠了过来，于是周伸出手接住她的身体，并顺势用双手环抱她的背部与膝盖后方，将她抬起。

    「呀啊！」真昼可爱地轻声尖叫，让周忍不住微笑起来，同时将她抱到盘腿坐在床上的自己双腿之间。

    「我喜欢这样。」

    「……呃、是。」

    「不喜欢吗？」

    在周的怀中，真昼原本就很纤瘦的身子缩得更小了。周对她这么问道，于是真昼摇了摇头。

    「没、没那回事。只是这个姿势，让我感觉好像全身都被你包住似的……」

    「那我真的把你包起来如何？」

    听到真昼说出这么可爱的话，周伸出双手，从前面搂住真昼。于是真昼马上转过头来，满脸通红，眼眶泛著泪水。

    周心想，虽然自己也没资格说别人，不过真昼真的很怕羞，一点小事就面红耳赤的模样真的很可爱。

    两人开始交往之后已经过了约二个月左右，但还不习惯接触彼此，周也能体会这种青涩的心情。

    只是，周自己其实也是一样，尽管没有表现在脸上，但心脏跳得飞快，迟迟镇定不下来。

    要是现在真昼将脸靠在自己的胸膛上，肯定听得到急促的心跳声。

    表面上装出一副平静的态度，实际上却如此动摇，要是被真昼察觉就太丢脸了。周只能在心里祈祷真昼不会察觉他的心跳声，同时以嘴唇轻触她的后头部。

    这样的接触照理说应该没什么大不了的，不过光是这样，真昼就全身激动地抖了一下，可见她真的非常紧张。

    「……我只是抱住你而已耶。」

    「我、我知道……虽然心脏跳得很厉害，但我很高兴，我、我喜欢被你抱住。」

    「这样啊。只要你喜欢，我就给你抱抱。」

    周将那纤瘦娇小的身躯抱入怀中，在耳边如此呢喃。于是真昼全身明显地摇晃了一下。

    她的耳朵真的特别敏感——周微微地笑著这么想，同时朝著她的耳朵「呼」地吹一口气，于是真昼全身更厉害地摇晃一下，猛地回过头来。她的眼眶看起来有些湿润，让周觉得自己有些玩得太过火了。

    「周……」

    「抱歉、抱歉，一时忍不住。」

    「明、明明就知道人家怕痒……太过分了。」

    真昼嘟著嘴抱怨，眼光显得十分不满。

    「我要把上次听到的你的往事说出来喔。」

    「喔，那可不行，我怕了。」

    要是真昼在耳边说出那件事，周可能会羞得晕过去，于是他开始留意避免捉弄过头，继续抚摸真昼。

    周不知道可以抚摸到什么程度，也不知道怎样的抚摸方式是可以被接受的，为了保险起见，他只敢摸摸手、握握手，轻吻她的后头部。但还是觉得意犹未尽。

    本来以为光是这样接触彼此就能满足，事实上却适得其反，愈抚摸愈不满足。周察觉自己有这样的一面，尽管现在能够自制，但说不定哪一天会失控。一想到这里，他有些胆战心惊。

    他想进一步地触碰真昼，更进一步地品味她的柔嫩。

    心里虽然这么想，但是从理性的角度来说，自己只能容忍这种程度的肌肤之亲，还是温柔地触摸就好了。

    即使只有如此，真昼还是觉得很害羞，面红耳赤地任由周摆布。

    （真是太可爱了。）

    之前大多是真昼主动接触，最近却反而是真昼比周还要害羞。之前身体接触时都是周比较慌张，如今这样好像立场逆转了，感觉有一点点尴尬。

    为了打发自己的欲望，周保守地握住真昼的手。于是真昼也跟著握住他的手。

    「……周的手好大喔。」

    「嗯？毕竟我比较高嘛。」

    相较之下周的身材较高大，整体来说身体的部位也比较大。不只是脚掌，手掌也相对较大，比真昼的大个一、两圈，与真昼的手握在一起，使她显得更为娇小。

    「我喜欢你的手……也喜欢被你触摸。」

    「你要是这么说，我就真的要摸啰。」

    真昼说出这么危险的发言，可能会导致周的理性罢工。就周来说，他希望她能够少说这样的话，但真昼似乎没有往那方面想，小声地喃喃自语说了一声「摸也没关系……」。

    她实在太没戒心了，对周来说有些困扰。

    她的态度是这么地可爱，还说出了可能会让男人失去自制的话，使周忍不住叹了口气，动手抚摸她的腹部。

    那似乎让真昼觉得很痒，她的身体扭动了起来。但周不顾她的反应，用指尖抵著肚脐下方的部分，缓缓地往上滑动。

    指尖滑动的速度令人心痒难耐，并且在抵达上坡处之前停止。

    「如果可以把你的话当真，我的手指就要继续上去啰，真的可以吗？」

    虽然还没开始登山，但周确定自己可以轻易地登上去征服这座山。

    因为周的手掌就如真昼所说的够大，能够包覆真昼的陡坡。

    我可以上山吗——周刻意煞有其事地这么问道，于是怀抱里的真昼一下子涨红了起来，简直要冒出热气了。

    真昼回过头，脸颊红得像煮熟的章鱼。周无动于衷，只是对著她笑，不只如此，他接著还亲吻了她的脸颊。

    「所谓的卿卿我我，也包含这种事吧。」

    「呜……啊、周……」

    「我刚才之所以说不知道怎么卿卿我我，是因为先把这类的触摸排除了。」

    才刚开始交往两个月的情侣做这种事好像不太恰当，因此周一直持保留的态度，而且他想尊重真昼的意愿。

    但是，由于真昼在无意识之间说了这样挑逗男人心的话，周认为有必要作为警告说清楚。

    「我之前说过，我也是个男人，你应该要小心一点。不然我真的会摸喔。」

    「呜……你、你虽然这么说，但是你的脸也很红，你真的敢吗？」

    「少啰唆。」

    周知道自己的脸现在很红，也知道自己现在说的话很羞耻。

    但是，如果不说清楚的话，真昼可能不会明白，所以也只能说了。

    听周这么说，真昼沉默了一下子，缓缓地拨开了周的双臂。

    察觉自己遭受抗拒，周的脸上正要浮现苦笑时，真昼把身体转过来面向他，从正面拥抱他。

    被真昼紧紧地抱住，周更清楚地感受到她柔嫩的触感，以及甜美的体香。

    「周……如果你真的想摸，虽然很害羞，但我会接受的。」

    真昼如此呢喃，她的声音十分细微。同时她抬起头来望著周。周无可避免地全身僵住了。

    说著如此深情而惹人怜爱的话，同时注视著周。真昼这样的表情，使周的脑袋一片空白。

    她依偎著周，注视著他，眼光看起来既羞耻又不安，同时含有一点点的期待，却又全心信赖著周。或许就如她自己所说的，只要对象是周的话，无论任何行为，她都会接受吧。

    光从表情以及气氛也看得出来，她就是如此地喜欢著周。

    假如现在将她扑倒，她尽管害羞，可能也会接纳。她的态度、表情与口气，都主张著对周如此的信赖与好感。

    真昼依偎著周，有如要献上自己的一切。面对这样的她，周的脑袋慢了一下子，才又恢复思考，身体也跟著行动。

    他最先采取的行动，是亲吻真昼的唇。

    「嗯」地一个低吟声从极近的位置传来。

    周细细地品味著比自己的嘴唇还要水嫩柔软的嘴唇触感，同时紧紧地抱住那纤瘦的身体，感受她的柔软。

    对于隆起的部位，他没有用手掌触摸，只是稍微感受一下，然后轻轻地放开手。

    看著面红耳赤的真昼无声地开阖著嘴巴，接著周将脸贴上了她的颈子。

    「……先这样就好。」

    因为我可能会无法自制——补上这一句之后，在真昼那白皙的颈子上亲吻一下。

    不能留下吻痕，因此周只能轻吻，同时拚命地压抑著涌现的欲望，并且下定决心，直到冲动平息之前绝不抬起头。

    「哎呀，真昼，你的脸好红，怎么了吗？」

    「没、没事……」

    明明工作的种类与职场都不同，父母却两人同时回到了家。看到真昼现在的样子，不解地歪著头问道。

    真昼坐在客厅的沙发上，满脸通红。因为刚才周有事没事就会过来亲吻真昼，或者是握她的手。

    虽然周完全没有做出任何强行冒犯的行为，但对真昼来说恐怕还是太难忍受了。看起来是又羞又喜的样子，以周的角度来说，希望是喜悦大于羞耻。

    「周，难道你……」

    「我发誓，绝对没有出手。」

    仅仅是拥抱、轻轻触碰或是逗弄彼此而已。之所以会超出真昼的承受范围，纯粹只是因为她太含蓄了。

    虽然周也没资格这么说别人，但他调整心态的速度倒是特别快，现在已经恢复平静了。

    「没有出手，但是有做别的事吧。也是，毕竟已经说过要在家卿卿我我了。」

    「是健全的那一种卿卿我我，没有问题吧。」

    「你这孩子已经完全豁出去了。」

    「少啰唆。」

    「只有周享受，真不公平，人家也想跟真昼卿卿我我。」

    「不行，真昼是我的。」

    「哎呀呀。」

    一旦把真昼让出去，志保子恐怕会一直缠著她，迟迟不肯放人。那不只会让周心痒难耐，且真昼即使高兴，到最后也会很累，因此周不想让志保子独占真昼。

    「『我的』……」真昼小声地回味著周刚才说的话，又脸红了起来。于是志保子的嘴角扬起得更高了。

    「那么，以家人的身分享受天伦之乐如何？」

    「咦？」

    「喏，椎名同学不是说过想要大家一起出游吗？」

    周的确是对父母说过真昼想要大家一起出游，但没想到修斗会在这时候搬出这件事，一对焦糖色的大眼睛愣愣地眨了两下。

    「我们下次放假的时候，周跟椎名同学也还在，到时候就大家一起出游吧。」

    「说的也是！难得有这样的机会，就大家一起出去玩吧！……你不愿意吗？」

    「没、没那回事！」

    「那就这么说定啰。呵呵，到时候要去哪里呢？」

    志保子的口气听起来十分雀跃，与修斗恩爱地讨论起了目的地。真昼则是很不好意思地缩起了身体。

    恐怕是因为尽管是自己的提议，然而一旦真的要一起出游，真昼却会觉得麻烦了别人而内疚。

    （但是，爸爸跟妈妈都是因为喜欢真昼才会说要一起出游的。）

    如果没有任何好感，这对夫妻不会愿意花时间跟对方相处。即使周开口提议也一样。

    说起来，光是答应让周带真昼进门，就表示夫妻俩真的非常中意真昼。而且他们还主动说要带真昼一起出去，真昼实在没必要感到不安。

    「你可要有心理准备喔。我爸妈到时候真的会带你去一大堆地方玩。」

    「没关系，我真的很感激、很高兴。因为我从来不曾像这样全家人一起出游过……」

    似乎是想起了儿时的记忆，真昼垂下目光，脸上浮现有些寂寞的柔弱笑容。看她这样，志保子脸上维持著一样的笑容，在沙发上真昼身旁的位置坐下，也就是跟周隔著真昼坐著。

    然后，她将真昼抱入怀中，抚摸她的头。

    「真昼妹妹，你已经是我们的家人了，可以尽管对我们撒娇喔。」

    「就是啊，他们疼爱你胜过我这个儿子。」

    「怎么，吃醋了吗？」

    「才不会。只要真昼高兴就好了。」

    真昼被志保子紧紧地抱在怀中疼爱著，看起来很害羞，脸上已经完全没有刚才那样落寞的表情。

    这表示生性不坦率的真昼真的很高兴。

    既然真昼会因此高兴，而且周也希望将来真昼能冠上藤宫姓，因此对周来说父母喜欢真昼是求之不得的好事。

    只不过肢体接触太过密切，会让周的心情有些复杂。

    「你真的长大了呢。」

    「又在取笑我？」

    「才不是呢。你成长为一个能够期望喜欢的人幸福的男人，我真的很庆幸。」

    「这不是理所当然的吗？有什么好说的……」

    「呵呵，这种人可不多喔。真不愧是我们的儿子。」

    「好啦好啦。」

    ——没人不希望自己有好感的人幸福吧。希望我所喜欢的人能够无忧无虑地笑著。可以的话，我希望让她幸福的那个人是我。

    周在心里这么想，望著被志保子抱在怀中抚摸个不停、害羞地缩起身体的真昼，脸上浮现和气的笑容。

第六卷 第2话 湿透就是占便宜

    「周，你要上哪去？」

    真昼察觉周在玄关穿鞋子，看起来是准备要出门的样子，于是对他这么问道。

    时间已经过了下午三点，这时候出门似乎有些太晚，所以她才会特地这样问。

    「嗯？喔，我要去附近的超市一趟。妈妈要我替她买些东西。」

    周并不是自愿想出门的。

    刚才周的手机收到来自母亲的讯息，说他们夫妻今天都会较晚回家，没时间采购，要周先帮忙买好需要的东西。

    要帮忙买东西是无所谓，反正周闲著没事做。不过可以的话，真希望这种事应该在早上就通知。

    「原来如此。」理解了周要出门的理由之后，真昼这么说道。然后，她来到正在绑鞋带的周身旁跪了下来。

    周感觉到她正在用手俐落地帮自己梳整头发，玄关墙上的镜子也反映出这样的身影。或许是有些头发有翘起吧。

    「我也跟你一起去买吧？」

    「没关系，要买的东西不多，而且看起来好像快变天了，我会加快脚步。不是什么麻烦的事，我自己去就行了。」

    目前的天气看起来不适合在户外待太久。而且虽然天气阴阴的，周也不想让真昼在这么热的日子在外面走动。

    如果只是买完东西就要回家，自己一个人去比较快——周是这么打算，才会拒绝真昼，然而对于周的拒绝，真昼说著「这样啊……」看起来很失落的样子。于是周连忙抬起头来看她。

    「啊，别误会。我并不是不想跟你一起出去。」

    「我、我知道。我只是……想跟你出去走走。」

    「……下次再一起去约会吧，好吗？」

    如果是要出去逛逛，周当然想跟真昼一起出去。而且女生要出门之前似乎必须花时间准备，真昼应该没办法现在马上出发。

    周伸出手，轻轻地拨了拨真昼的头发。真昼先是稍微瞪大眼睛，然后微笑著说了一声「好」。

    「那我等你回来。」

    「喔。」

    看真昼似乎是接受了，于是周微微地点个头，拿起包包，出了玄关。

    就结果来说，周切身体会到，没带真昼一起出来是正确的决定。

    「……唉～果然下雨了。」

    出门之前就觉得天气不太妙，后来果然不出所料，雨滴陆续落下，周身上的衣服被淋湿，颜色显得更深沉，而且吸了水而变得沉重。

    沾湿的布料黏在身上的感觉令人厌烦，周捏起衣服，让空气进入衣服与皮肤之间。

    幸好买回来的商品都用防水的胶膜包著，被淋湿的只有周自己。回到家的时候，周已经被淋成落汤鸡了。

    周举起手，稍微拨开贴在额头上、遮住视线的浏海，同时走进玄关。于是衣服流出水滴，滴滴答答地滴在玄关的地板上。早知道就该先把衣服拧过一遍再进来的，但是现在后悔也来不及了。

    「周，欢迎回来，雨下得很大呢。」

    正当周在叹气的时候，真昼踩著室内拖鞋特有的答答声响，从屋内小跑步出来玄关，看到周的状态，惊讶地瞪圆了眼睛。

    她似乎没想到周会被淋湿成这样。虽然她手上拿著一条小毛巾，但是对于全身湿透的周似乎派不上用场。

    周也没想到雨会下得这么大。

    「我回来了。这应该只是一场阵雨，但没想到会下得这么大。」

    「要是能等到你回来之后再下就好了……总之，你先去洗个澡吧，我已经准备好了。」

    「嗯，谢谢。」

    真昼自然而然、理所当然地接过周手上的超市购物袋，同时将手中的小毛巾交给他。看著她的微笑，周感觉胸口一阵温暖。

    该说是感觉很温馨吗？或许这就是幸福的感觉吧。能够自然而然地这样互动，感觉就好像家人一样，心里有些痒痒的。

    「……这样真不错。」

    「咦？」

    「我是说，你不但为我准备热水澡，还像这样出来迎接我，感觉真的很棒。」

    周的父母平常都要外出工作，家里很难得有这样的情景。不过在漫画或电视剧中常常看到这样的情景，其实周的心里有些羡慕。

    现在这样就好像真的有了自己的家庭似的，体验到这种幸福感，让周感觉心里痒痒的，又温暖得彷佛春天的阳光。

    正因为对方是自己想要珍惜一辈子的人，这样的互动才会带来如此难以言喻的幸福感吧。

    周的回答也让真昼的脸颊泛红，不知所措地缩起了身子。周对她微笑，说声「那我这就去洗澡，谢了」然后从她身旁走进屋内。

    虽然觉得说这种话不符合自己平常的作风，但周的嘴角还是忍不住上扬，心情非常好。

    周洗过澡之后，走出浴室一看，发现真昼一个人静静地坐在客厅的沙发上等著，手上拿著吹风机。

    虽然浴室外的洗脸台前也有吹风机，不过真昼似乎预料到周会不吹头发就出来，真是个细心而周到的女孩。

    察觉自己的行动被看穿，周虽然觉得有些不好意思，但是对于真昼如此理解自己的事实，又感到非常高兴。

    为了忽视羞涩的心情，周将注意力转向冷气房内的凉爽感，同时一声不响地走向真昼。

    「刚泡过热水澡之后吹冷气的感觉实在是太棒了。」

    「是很凉快没错，但是刚泡过澡的时候接触过冷的空气，可是会著凉的，真是两难呢……好了，坐下来吧。」

    「真的不用啦。」

    「要是不吹乾，很可能会感冒，而且这样对发质不好。」

    真昼不由分说地要求周坐下，于是周只好听话，在真昼的身旁坐下。真昼则站起来，绕到沙发后方，将吹风机的插头插进插座。

    接著，真昼站在周的背后，用毛巾擦拭他头发的水分。周还是感觉痒痒的——并不是说头痒，而是心痒。

    「周在生活细节方面特别懒散，而且一直改不了。有时洗完澡光著上半身就出来了。」

    「因为很热嘛……冬天我就一定会穿。」

    「那当然，因为会冷啊。但是，不能因为嫌热就不穿衣服，泡过热水澡后特别容易著凉，这样会感冒的。只要我的眼珠子还是黑的，就不允许你再这样下去。」

    「你的眼珠是焦糖色的吧」、「你这么说是打算跟著我一辈子啰？」虽然周想这么嘀咕，但还是忍住了，只是坦率地说了一声「我下次会注意」，同时任由真昼为自己擦拭头发。

    真要说的话，被照料的感觉很舒适。

    虽然这样说对真昼有些过意不去，但周很喜欢真昼这样用毛巾为自己擦头发。

    真昼的动作细心而仔细，用毛巾把水分擦得差不多之后，接著用刚才备妥的吹风机对周的头发吹出热风。

    真昼平常就很注重保养头发，她吹头发的技术也很好，让周觉得非常舒适。

    周平常不喜欢别人碰自己的头发。真昼是第一个令周打从心底觉得被人吹头发很舒服的人。

    而且周本来就喜欢真昼摸他的头发，说不定是因为人的关系，与技术无关。

    「周的头发平常不怎么注重保养，却还是这么滑顺，真是不公平。」

    吹风机的运作声中夹杂著真昼的小声嘀咕。

    「会吗？我是不会像你那么仔细地保养啦，就是做些基本的清理而已。」

    「看来你的发质天生就很好。你父母的头发也都很好看。」

    「应该是因为他们比我注重仪容的关系吧。你的头发也很好啊，虽然花费不少心神保养，却也总是柔顺亮丽。」

    真昼的头发光泽如丝绢，而且非常滑顺。光看就觉得应该要花费不少功夫保养。

    周经常触摸真昼的头发，知道那头亚麻色的头发又直又细又柔软，摸起来的手感非常舒服。较细的头发相对容易打结，但由于真昼总是细心地保养，平常也很小心地对待头发，她的头发不会打结或蜷曲，总是保持优美的直线。对于自然卷的人来说想必十分羡慕。

    头发的角质层保养得完整无损，也没有分叉，光泽在头上形成所谓的天使光环。如此亮丽的直发任谁都称羡。这么长的头发还能维持如此亮丽，让周打从心底佩服。

    「我的头发太长了，整理起来很花时间，这一点比较麻烦。」

    「毕竟这么长，花时间也是难免的吧。」

    「我整理头发的同时也会做其他的事，或者是思考别的事。不过，很费功夫也是不争的事实。有时候会想要乾脆剪掉算了。周，你喜欢长发还是短发？」

    「我在这方面倒是没有特别的偏好……我觉得长发跟短发都很可爱。我喜欢看你享受打扮乐趣的模样，所以我比较希望你保持自己喜欢的头发长度。」

    说起来，女性追求外表美丽，不见得是为了男性。有很多女性留长发是为了自己的喜好。

    假如真昼为了周的意见改变发型，虽然周会因为她用心迎合自己而高兴，但是心情也会变得复杂。周不希望因为自己的一句话让真昼努力的成果被糟蹋。

    周希望真昼能够随自己的喜好享受打扮的乐趣，而且他是真心认为真昼的发型怎么样都可爱，所以他希望真昼能够照自己喜欢的方式做。

    周并不希望真昼的喜好与乐趣因为自己的话而受到扭曲。

    「……是这样的吗？」

    「那我反过来问你，你觉得我留什么样的发型比较好？」

    「无论你是什么发型，我都喜欢。」

    「就是这么一回事，我也一样。」

    「……是。」

    周并没有回头，但他感觉得到背后的人正在娇羞地微笑。

    看来这样的回答是正确的。

    真昼喜孜孜地为周吹头发。忽然，她为周梳理头发的手指停下来了。

    「虽说你不管留什么样的发型我都喜欢，不过……」

    「嗯？」

    「你拨起湿头发的样子，真的很……」

    「很怎样？」

    「该说是很性感吗……我觉得……很帅。」

    真昼并不是在要求周，纯粹只是说出自己的感想而已。不过，听她这么说，周却微微地扬起嘴角。

    「我再做一次给你看如何？」周半开玩笑地问道。

    「不、不用了！我会没命的！」

    真昼在背后似乎正在摇头，接触周的头发的手传来震动。

    她现在一定满脸通红吧。

    周正要转过头去看她的表情，但是真昼似乎不想让他看，用力地按著他的头，能感受到她坚决的抗拒意志。

    （……真昼的弱点还真多。）

    尤其是对于会意识到异性存在的举动，真昼真的一点抵抗力都没有。周明明没有那个意思，但真昼似乎不习惯面对，一点点小事也会羞得缩起全身。

    「……我可不觉得自己有什么性感魅力。」

    「要我拿镜子来吗？」

    「我才刚在洗脸台照过镜子耶。」

    「你不懂。」

    「不是『因为是喜欢的对象，所以不管是什么样子都觉得帅气』那种心理吗？」

    「这、这我不否认，但是你真的……像这种刚洗好澡的时候特别松懈，魅力都漏出来了，这样很不好。」

    真昼关掉吹风机，如此低声说道。周听了，暗自苦笑了起来。

    虽说不见得完全是「情人眼里出西施」的道理，但周依旧认为真昼觉得他有魅力，只是因为真昼喜欢著他。不过，真昼有这样的想法，还是让周很高兴。

    要是捉弄过头，真昼又要羞得满脸通红了。周决定不再深究这个话题，只是耸耸肩。

    「不过，换做是我的话，要是看到刚洗好澡的你眼光向上看我，我敢说我一定会站不住脚。所以我也没资格说你怎样就是了。」

    「这几天你都有看到我刚洗好澡的样子啊。」

    「我是尽力不正眼看喔。」

    现在一起回来老家住，当然每天要轮流进浴室洗澡，难免会看到彼此刚洗好澡的样子，或是穿著睡衣的模样。

    要是直视真昼，周可能会表现出纯真的真昼不乐见的反应，因此他刻意不去意识。但无论如何欲望还是会被挑起。

    周一直很努力地掩饰欲望，因此真昼才没有察觉。太积极的话也不是办法。

    「原来如此。感谢你提供的好情报。」

    「喂，你是不是在打什么鬼主意？」

    「……每次都只有我一个人小鹿乱撞，我觉得不公平。」

    真昼似乎是想做些对周的心脏不好的事。但是她没有想到，要是做出让周心跳加速的事，可能会发生让她自己的心脏更不好的事。

    这既是真昼的优点，同时也是缺点。她太过于相信周的善良与理性了。

    「……随便你，到时候我就先去房间里躲著。」

    「这样太狡猾了。」

    「一点都不狡猾。」

    「明明就很狡猾……我也想要挑逗你的权利。」

    「不行。以前你已经在无意识之间挑逗过我很多次了，如今有了自觉，就应该要自制。」

    周回过头去如此叮咛真昼，但是她看起来不打算接受的样子。

    真昼当然不会做出有违常识的行为，但是有时候会发生男女朋友之间常有的疏忽，所以周这一边必须更加留意，避免有破绽让她闯祸。

    真昼半闭著双眼，看起来十分不满。周的眼光直盯著她。

    亮晶晶的焦糖色大眼睛直视著周的眼光，逐渐动摇了起来。看得出来她的眼眶愈来愈湿润，眼泪彷佛要随著动摇的眼光溢出来似的。

    白瓷般的肌肤愈来愈显红，而周仍然继续盯著她的眼睛看。最后真昼终于受不了，主动移开目光。

    「……你、你明明就知道我最没辄的就是被你盯著看了。」

    「嗯，我知道……总之，不行就是不行，明白吗？」

    最后，周将脸凑过去，这么说的同时呼一口气。

    「呜呀！？」真昼发出可爱的惊叫声，倒退一步。

    看她手中的吹风机快掉下去了，周不著痕迹地从她手中抢过吹风机。真昼则一脸不敢相信的表情，嘴唇发抖著，一直看著周。

    她可能是有意地要瞪周，但一点凶狠的气势都没有，客观上看起来只能算是在凝视。

    「……你、你是不是以为用这种口气说话，我就一定会听你的呢？」

    「我就是这么想。而且我这样说话时总是在讲正经事，你也理解吧？」

    「呜……是、是这样没错。」

    「总之，不行就是不行。」

    周表现出绝不退让的态度，以非常认真的眼光注视著真昼，完全没有要取笑她或让她动摇的样子。理解周没有要退让的意思，真昼只好回应「……我知道了」。

    这样一来，理性总算可以稍微松一口气了吧——周这么想，还来不及放心的时候，就听到真昼喃喃自语说了「我也要找出周的弱点才行」这样令人不放心的话。

    既然真昼都说出口了，周可不能装作没听到，必须有所表示。

    「……下次我可要在你耳边呢喃喔。」

    「好、好啦！我会注意！我小心点就是了！」

    真昼双手按著耳朵，一副随时要逃跑的样子。

    「真是的……」周叹了一口气，然后才想到自己竟然说了平常绝对不会说的话。晚一步到来的羞耻感，让他羞得咬紧下唇。

第六卷 第3话 憧憬的形式

    「真昼，你觉得这件怎么样？」

    「啊……很好看呢。尤其这蕾丝这样看起来很不错。」

    两个女生……不，以年龄来说应该是一个少女与一个女人，正在开心地交谈著。周在店里的角落悠哉地望著她们。

    修斗站在他的身旁，同样悠哉地看著两人交谈。

    「她们看起来很开心。」

    「是啊，为什么女性总是能为了衣服兴奋成这样呢？」

    由于真昼的要求，四人来到了商场。逛到精品店时，两名女性拿起服饰商品贴在身上比划，投入地讨论了起来，于是两名男性完全无事可做。

    周并不排斥陪女生逛街、购物。但当两名女性兴高采烈地讨论起来，营造出只属于女生的气氛时，很难加入对话，只好保持距离。

    周自己买衣服总是速战速决，因此当他看到真昼与志保子那样边聊天边挑选衣服的样子，内心难免充满疑惑。

    至于修斗则是想看著两人聊天的样子，才会站在周的身旁。以修斗的个性来说，要加入她们的讨论并不困难，他之所以没有加入，应该是因为顾虑到周的感受。

    「因为女生永远都希望自己是美丽的吧。单纯喜欢享受打扮的乐趣应该也是原因之一。」

    「嗯，我也喜欢看。」

    「你是说看她打扮吗？」

    「这么说也是，不过我更喜欢看她那样开心地选衣服的样子。」

    世间的男性似乎都不喜欢陪女性逛街购物，但周自幼经常被迫陪志保子购物，已经很习惯了。性格上来说周也不是急躁的人，能够自己在等待的时间中找到乐趣。

    而且，对象是真昼的话，光看她开心地笑著，周的心里就会感到无比满足。因此他很享受这样的时光。

    「嗯嗯，看来你也能体会这种事的乐趣了。这是好事。」

    「与其说是懂得体会，不如说……每个人看到喜欢的人开心的样子，应该都很快乐吧？」

    「你能坦率地这样想，本身就难能可贵。其实感到无聊也不是坏事，但有的人会把不耐烦的心情表现出来，让气氛变差。如果能够体会等待的乐趣，自然就不用担心会发生那种状况，对双方来说都是幸福的。」

    「……嗯，我确实很庆幸自己有这样的性格。」

    除非有逼不得已的因素，周会想要尽可能悠哉一点，而且他懂得享受什么事都不做的时光。他的个性就是这样，才能像这样悠哉地等候别人购物。能够在这样的时光中发掘幸福感，可说是因为他天生的心性，这是很难能可贵的事。

    「……看到真昼能像这样亲近妈妈，像真正的母女一样，我很庆幸跟她一起来这里。」

    尽管被晾在一旁，难免会感到有一点寂寞，但是周更感到安心。

    虽然不是真正的家人，但对真昼来说这是求之不得的情景，如今终于有机会亲身体验亲子之情。这让周也跟著为她感到欣慰。

    在这里，真昼不需要装出天使的形象，能够笑得无忧无虑，就跟普通的青春期女孩一样。这样的光景是多么地幸福，光是在一旁看著都让人觉得满心感动。

    「什么时候要让她们成为真正的母女？」

    「爸，这种事我必须现在告诉你吗？」

    「喔，那真是冒犯了。的确是不该对我说。」

    修斗这么说道，轻轻地笑了起来，不再继续深究这个话题。周有一瞬间觉得，修斗理解的速度这么快，也令他心情有点复杂。不过，为这种事烦恼，似乎又太奢侈了。

    总比像志保子那样追究好多了，因此修斗愿意避开这个话题，当然是再好不过。

    「修斗、周，你们待在角落干什么？快过来啊。」

    志保子这时候发现修斗与周在一旁和气地看著她们，于是对两人招手。

    真昼也在往这边看。

    她的手上拿著两件衣服。

    既然被呼唤了，父子俩便走向两人。志保子笑容满面，看起来心情非常好。她从背后按著真昼的双肩，轻轻地把她推到周面前。

    「周，你觉得这两件哪一件比较适合真昼妹妹？」

    她似乎是想让周为她挑选衣服。

    周看了真昼手上的衣服一眼。其中一件是下襬与袖口有蕾丝装饰的千金小姐风格上衣，另一件则是气氛稳重而明亮的粉蓝色上衣。

    老实说，周真心觉得两件都适合真昼。不管周回答哪一件，决定购买的还是真昼本人，所以他认为自己不应该出意见才对。

    「只要是真昼选的，我觉得都好。」

    「……但、但是，我比较想知道你喜欢哪一件。我想瞭解你的喜好……」

    真昼娇羞地垂下目光，然后有些怯生生地、又有些期待地提起眼光望著周。她这副模样让周不由得倒抽了一口气。

    真昼想要迎合自己的喜好——光是这样的事实，就让周的心头小鹿撞个不停。

    无论真昼怎么样，周都喜欢。这是周的真心话。不过真昼想要穿上周喜欢的服装，这样的心意让周非常高兴。

    周明白自己现在的脸颊一定很红。他轮流看了看上衣与真昼的脸之后，指著有蕾丝装饰的那一件上衣，说「这件」。

    真昼微笑起来，将周所选的那一件上衣抱在怀中，将另一件上衣放回原本的位置。

    「……真是太可爱了。」

    「我知道。」

    「你现在已经能坦然面对了呢。」

    「少啰唆。」

    志保子开心地微笑著说道。于是周别过头去。

    买完衣服之后，周一行人离开了精品店，在商场内漫无目的地闲逛。

    这里是全县规模最大的商场，光是到处逛也意外地有乐趣，一点都不无聊。但是对周来说，这一行人太容易吸引旁人的目光，心情难以言喻。

    即使是客观来说，父母的外表算得上是端正体面，真昼的外表就更不用说了。这样好看的

    人聚在一起，也难怪会引人注目。

    真昼早就习惯受人注目，看起来完全不在意，大方地依偎著周的手臂。

    不过，虽然真昼习惯旁人的视线集中在自己身上，但是主动勾著周的手臂走路似乎还是让她觉得很害羞，脸颊有些泛红。

    周也无法保持平静的心情，因为他感觉手臂好像碰到了特别柔软的物体。但要是表现出来，肯定又要被志保子取笑，只好拚命忍著不表现出来。

    为了转移注意力，周紧握装著真昼刚才买的衣服的购物袋。但是当他这么做，真昼就把身体贴得更紧，彷佛在抗议「为什么不看我这边」似的，让周非常为难。

    「真昼，我说啊。」

    「是。」

    「啊～我是想说……」

    「什么事呢？」

    「……我只是突然想到，你怎么没穿上次黄金周买的衣服呢？」

    周很犹豫是否该提起胸部碰到手臂的事，不过真昼这个人有时候会很小恶魔，她可能会说「我就是故意要碰的」。周苦恼许久之后，决定提起别的话题。

    真昼今天穿的是清凉又不失典雅气质的清纯风格连身裙，不是上次买的那件露肩连身裙。

    她之前说过会穿给周看，后来却从没看过，周想知道是为什么。

    听到周提起黄金周，真昼先是眨了眨眼，然后有些腼腆地微笑起来。

    「……我想留到两个人单独约会的时候再穿给你看。」

    「……这、这样啊。」

    「你会带我去约会吧？」

    真昼这么说道，同时依偎著周，微微地歪著头。那副模样实在是无比惹人怜爱，周轻轻地握起了真昼勾著自己手臂那一手的手掌。

    「……嗯，下次要两个人一起约会。今天这只是家庭出游，不算约会。」

    「……呃、是。」

    「你想要去什么地方？」

    「只要能跟你在一起，去哪里都好。」

    「你要是这样说，会让我哪里都不想去。虽然我很高兴你为了我费心打扮，但我可不想让别的人看到。」

    「……听说那样叫做在家约会喔。在家约会我也很乐意。毕竟这几天的天气好像都不太好的样子。」

    听真昼这么说，周想起天气预报说台风已经形成，正在逐渐接近，这几天可能都会下雨。

    虽然台风不会直扑而来，但还是会影响到这里的天气而下雨。

    要回去的时候台风应该已经过了，不过难得回老家一趟，还是希望可以遇上好天气。

    一想起台风的存在，周觉得说不定接下来这几天可能无法出门。不过对真昼来说，两人能在一起才是重点，不出门似乎也无所谓。

    周下定决心，回到家之后先查查今后的天气，同时重新握好真昼的手。

    「我也一样。只要能跟你在一起，出不出去都无所谓。查过天气之后再决定行程吧。」

    「好。」

    「……还想说你们两个年轻人在背后卿卿我我地说些什么，原来是在约定出去约会吗？」

    「猜错了，我们本来就打算要约会。」

    走在前头的志保子回过头来，调皮地调侃。周面不改色地顶嘴。于是走在前面的父母小声地笑了起来。

    虽说是在笑，但不是取笑，他们似乎只是觉得温馨可爱。而且他们没有多说什么，转头向前继续走。因此周只是微微地哼了一声，牵起了真昼的手。

第六卷 第4话 与天使在家约会

    前几天出去购物时所担忧的事成真了。

    「下雨了。」

    「下雨了呢。」

    外面下著的不是滴滴答答的小雨，而是哗啦哗啦的大雨。望著门外打在地面上的大量水滴，周与真昼望著彼此，感慨地点了个头。

    虽说在查过天气预报之后就料到会有如此结果了，但是从上次考量到剩余的停留期间而决定好要出门的那一天开始就一直下雨，心情实在是很无奈。

    幸好风并不强，雨量也没有多到发布警报的地步，因此父母今天已经出去工作了。

    为了工作，父母不得不出门。而周与真昼原本的计画是出门游玩。

    虽说这种天气并不是完全无法出门，但在这种天气出门恐怕会糟蹋身上的衣服。而且要是因为被淋湿而著凉感冒的话，那就得不偿失了。

    「这样就不能出门了。其实我很犹豫，是不是该做好被淋湿的心理准备出门。」

    「我不希望你感冒，所以我不答应。」

    「说的也是。今天就悠闲地在家度过吧。」

    真要分类的话，周与真昼都是属于喜欢待在家里的类型，因此并不排斥留在家里。虽然无法出门很遗憾，但留在家里也没什么不好。

    周认为这种事纯粹是看运气，因此很快就调整好了心态。而真昼仍然觉得很遗憾，无精打采地垂下肩膀。为了安慰她，周摸了摸她的头，来回拨著头发。

    「别露出这样的表情。我们下次还是可以出门。」

    「这我当然知道。只是，我们好不容易约好了，还是觉得很可惜。」

    「那么想去约会吗？」

    「那当然了。虽然我也不排斥跟你一起留在家里，但我想跟你一起出去做些平常不会做的事。说不定能看到彼此新的一面，这不是很令人期待吗？」

    「这、这样啊……我没想到你会这么期待，却说了那种话，对不起。」

    对于周的疑问，真昼肯定得毫不迟疑，这让周有些不好意思，脸颊不自然地紧绷。所幸真昼正在看著窗外，没察觉周的微妙变化。

    「不过，能跟你在家悠闲地度过，我也很高兴……但是，你可不能像上次那样一直摸我耳朵喔。」

    「你这么说是故意想让我想起来，继续摸吗？」

    「才不是！你的摸法跟耳语对身体很不好！」

    「什么对身体不好啊。要怪就怪你对我太没抵抗力了。」

    「这句话我原封不动地还给你。」

    真昼这么一说，周也无法反驳。不过他觉得自己没有真昼那么敏感。

    光是被碰到敏感的部位，真昼就会全身抽动、蜷缩起来，这有时候会让周不知道该逗弄到什么地步才好。要是逗弄得太过头，真昼可是会无法承受而逃离现场或者是闹起别扭，非常不容易拿捏。

    「我没有你那么严重，不会像你那样全身无力。」

    「你、你竟然夸下海口。我一定要把你整得全身酥软。」

    「……原来你觉得全身酥软吗？」

    真昼主动暴露了耳朵非常敏感的弱点。对于她的如此疏忽，周忍不住笑了起来。真昼面红耳赤，表情看起来是在后悔自己说了多余的话。

    不过，每次周触摸真昼的耳朵、或是在她耳边低声呢喃的时候，真昼总是会很明显地全身发软，因此根本不需要她现在这样自暴其短，周早就知道了。不过，真昼似乎很不想让周知道。

    「……既然这样，我只好用尽各种手段来让周神魂颠倒了。」

    「都已经对你死心塌地了，还想要我变成怎样啊……」

    姑且不论是否真的会被逗弄得全身酥软，现在周的心早就属于真昼一个人，眼中只有她，应该很难再更神魂颠倒了吧。

    要是周变得比现在还要热爱真昼，恐怕会失去自制力，好一阵子不让她离开房间。

    「……你总是能面不改色地说这种情话呢。」

    「我当然也会觉得害臊，但是我常听说心意必须清楚地表达，否则会把事情闹翻。既然我们已经在交往了，表达心意当然不成问题。而且既然是人类的话，本来就应该要努力地透过语言促进彼此之间的理解。」

    说到这里，周感觉之前好像也说过类似的话。即使是两情相悦，光靠态度表达心意也可能不够，甚至产生误会、让关系恶化。所以，应该要在那之前坦率地表达心意，才能避免双方的心里累积不必要的不满或压力。

    如果一句话就能免除争执的可能性，那就不应该嫌麻烦而不开口。况且对周来说用语言表达心意并不是什么麻烦的事。

    避免彼此误会，是周开口表达心意的目的之一。但是最主要的原因，还是因为每当周坦率地表达心意，真昼就会表现出非常可爱的反应，他喜欢看她这样的反应。不过，这一点他就不敢告诉本人了。

    「……你这重视合理性的态度，我也很喜欢。」

    「那真是谢了……而且你也是啊，开始交往之后，你也会常常说喜欢我吧。」

    「那、那是因为……实在是太喜欢，心意都满出来了，让我无法忍著不说。」

    「……喔。」

    看真昼说得很娇羞的样子，可以知道这完全没有一点客套话的要素。

    更何况，真昼是不可能会对周说客套话的。就连在开始交往之前，她对周说话就很犀利，而且总是有话直说。至于现在，虽然难免有些情人眼里出西施的状况，不过真昼还是只说真心话。因此，这想必也是她发自内心的想法。

    对周来说，被真昼这样当面说出真心话，反而比在意外的时机说出来还要害臊，眼光不自主地游移了起来。而真昼也察觉了。

    「你害羞了吧。」

    「不行吗？」

    「不，只是我今天终于扳回一城了。」

    「……什么叫『终于』？今天才刚开始呢。」

    「既然这样，今天我应该能抢到很多主导权吧。」

    「我觉得那是不可能的。」

    「你凭什么这么说？」

    「根据你平常的表现，我当然会如此判断。」

    「……看来你真的很想被我吓坏。」

    「无所谓，你就好好努力吧。」

    真要说的话，周是希望真昼能适可而止；但是感受到真昼的满满爱意，周也不能糟蹋她的好意。

    如果办得到的话，你就尽管试试看吧——周表现出这样的态度，但不知为什么真昼却信心十足地笑了起来，从桌上的瓦楞纸盒中取出了一个塑胶盒子。

    「所以啰，现在就来吓吓你。」

    「慢著，你从哪里拿到这个的？」

    周一眼就明白真昼拿出来的塑胶盒是什么东西。因为那里面装著一片光碟，外壳上以油性笔大大地写著『成长纪录一岁』的字样。

    一看到那个，周的反应不是被吓著，反而更想吐槽。

    「这是志保子阿姨的收藏品之一。」

    「……为何会在你手上？」

    「她说反正我们今天肯定无法出门，不如在家看这个。除了这个之外，她还给了我很多影剧的DVD。」

    志保子与修斗平常会看各种电影，国片跟洋片都看，因此家里有不少DVD。这的确很适合打发时间，但是再怎么样应该也不会把自己拍的家庭影片跟著电影一起交给真昼才对。

    （不，她都不经我的同意就把相簿给真昼看了，这也不是不可能。）

    想起志保子的前科，周只能在内心抱头苦恼。

    「呃……你是不是不喜欢回顾这种纪录呢？」

    「也不是不喜欢，但是这种家庭纪录片充满我的黑历史，我自己看当然会觉得心情很复杂。」

    真昼都已经看过相簿了，事到如今也没什么好计较的了。不过影片与照片不同，两者带来的羞耻感更是天壤之别。

    照理说，再怎么样应该也不会留下让周太丢脸的影片才对，但是周也不敢太信任志保子。

    虽然心不甘情不愿，但如果真昼真的想看，周还是不会拒绝。只是在那之前，周会想要自己先检查一遍。

    「里面的纪录真的那么糟糕吗？」

    「我小时候可是比你想像的还要调皮……」

    「你这样的室内派会调皮吗？」

    「你这话好像另有所指……我当然也曾经是个普通的小孩，就跟其他的小孩一样。」

    光从以前的照片可能看不出来，不过周小时候其实是个非常活跃的少年。当时他会跟附近同辈的孩子们一起去探险，或者是去不同年龄的朋友家里游玩。当时的他是如此地外向而且充满行动力，从现在的模样实在是难以想像。

    如今回想起来，当时是因为有街坊邻居的眼光守护，小时候的周才能平安地成长为那样活泼健康的调皮少年。

    （现在倒是沉稳多了，完全没有任何称得上调皮的要素。）

    「既然这样，我就更想看了。以前的你是不是会笑容满面地跟邻居打招呼？」

    「……应该算是满会交际的。」

    印象中，母亲以上的世代的邻居对周的评价都很好。当然，有可能是因为志保子本身的人品的关系。

    「小时候的周一定很可爱。」

    「……你想看的话就看吧。但我觉得应该没什么好看的。」

    「没那回事！能够看到你未知的一面，对我来说是一件很美好的事！」

    「……那就请便吧。」

    看真昼喜孜孜地抱著DVD光碟盒的模样，周也不忍心阻止她。虽然有些不情愿，但是一点点羞耻感应该还是能忍受才对。于是，他决定随真昼高兴。

    「因为成长环境的关系，我几乎没有留下任何小时候的照片跟影片。所以我有些羡慕你可以留下这种纪录。」

    听真昼小心翼翼地抱著光碟盒，如此喃喃说道，周装出若无其事的样子，望向真昼。

    她的口气听起来并没有特别在意，因此周也不方便过度顾虑。不过她的笑容看起来还是有一点点落寞。不过，与其说是无法释怀，比较像是旧伤隐隐作痛，只持续了短短的一瞬间。

    想到真昼的父母对她的忽视，周就不由自主地要紧绷嘴唇。但是对现在的真昼来说，周要是在这时候表现出义愤，反而只会让她困扰吧。

    因此，周只能在心里发誓，绝对不让真昼再度为孤独所苦。

    「真昼……你是属于想要留下儿时纪录的类型吗？」

    「什么都没有留下的话，不是很空虚吗？因此真要说的话，我会想要留下。无论是美好的回忆还是不好的过去，事后回来客观地检视，可能会让自己有所成长。」

    「这样啊。那么，到时候我们也得像这样留下很多纪录才行呢。」

    说完，周从真昼的手中轻轻地拿起光碟盒，将里面的光碟放进光碟机内。

    周没有明说要留下什么的纪录，但他早有那个觉悟。他近乎本能地肯定，这觉悟与爱绝对不会动摇。他要让真昼得到她打从心底渴求的东西——不，他有自信能够跟她一起建立。

    不知道真昼会怎么看待这句话呢——周这么想，装好光碟之后回到沙发，在真昼身边坐下。仔细一看，真昼那双无限纯真的大眼睛大大地不停地眨著。

    「你怎么了？」

    「呃、没、没事……？」

    真昼似乎还没完全想到答案，眼睛闪过各种情感。周笑著看著这样的她，这似乎让真昼害羞了起来。于是她乾咳一声，眼光转向开始播放DVD的电视萤幕。

    （没关系，这件事可以慢慢谈。）

    现在的自己，仍是无法承担责任的孩子。

    用嘴巴说出理想是很简单，却缺乏一切实践的能力。光有心意是无法应付的，现实世界可没有那么简单。

    现在该做的第一步，是花费充分的时间让真昼理解自己的心意与热情是不会变的，这样就够了。

    周这么想，感受著胸口深处涌现的热情，对著在身旁稍微缩起身子的真昼笑著说道：

    「看，那就是小时候的我，你很想看吧？不过，这个年纪的小孩每个都一样可爱吧。」

    「……真可爱，这时候的你的容貌看起来就有现在的神韵了。不过以前的眼神真的比较柔和呢。」

    真昼整理好心情，看著影片如此喃喃道。周苦笑著回应：「现在的眼神的确是有一点凶恶啦。」

    以前的周的容貌特别稚气且中性化，即使周对自己并不算有信心，也觉得当时的自己的确是挺可爱的。

    散步时笑著跟牵著狗的附近居民攀谈的模样。跟其他几个小孩在院子里无忧无虑地玩耍的模样。第一次学会骑脚踏车的时候与志保子一起开心的模样。各种情境在萤幕上播出，有的周有印象，有的自己也不太记得。

    真昼投入地看著电视萤幕。由于刚才的交谈，让周一下子忘记了某件事，现在他才想起，接下来的影像当中有个部分，希望真昼看过就忘了。

    「咦？这孩子刚才也出现过呢。」

    看了约一个小时之后，影片中的时光已经过了几年。

    其中出现过几次周跟朋友们一起游玩的情景。每次一起玩的人都不太一样，只有某个少年每次都会登场，引起了真昼的好奇心。

    「喔，这家伙跟我同龄，住在这附近。虽然不太算是儿时玩伴，但感情还算不错。」

    到现在，与他友好的时期已经成了令人怀念的过往。但是周对他也没什么留恋，不至于想回到友好的时期。

    尽管现在的周不算是喜欢自己，但是他正在努力。因此，他并不希望变回以前那个不知人间疾苦、没体会过辛劳的自己。

    由于周轻轻带过了那个人的话题，真昼也没有深究，眼光继续转向电视萤幕。

    小时候的自己有些尖锐的嗓音响起。

    萤幕中的自己在夏天玩得太疯，全身都是泥巴。看著这样的自己，周不禁感叹自己也有这样的过去。

    「……以前的你真比我想像的还要调皮多了呢。」

    「小时候的确是特别皮，闯了很多祸，每次都被妈妈教训，然后学乖……啊，等等，真昼，接下来不能看。」

    发现萤幕上播出自家走廊的影像，周想起了接下来的影片内容，连忙拿起遥控器按下了暂停键。

    周的行动实在是太突然，让真昼全身僵住、一下子反应不过来。但是为了自己的名誉，并且不让真昼看到不该看的东西，周只能这么做。

    「咦？为什么要暂停？」

    「不，我觉得接下来的影像还是别看比较好。与其说我会丢脸，不如说你会更尴尬。」

    「……真的是这样吗？我看只是你不想让我看到吧？」

    「也是有这原因，但真的不只是这样。到时候你会无法正眼看我。」

    对周来说，他不想让别人看到，也没有那样的嗜好。而且他能轻易想像到后果，真昼看到之后一定会有好一下子说不出话。

    看真昼以质疑的目光盯著自己，周不知道该如何解释，烦恼了起来。最后他决定还是说清楚、讲明白比较好。他叹了一口气之后，开口说道：

    「……接下来就是……你也知道，这走廊的前面就是浴室。接下来的是我被抓去洗澡的影像。」

    即使是未满五岁的孩童，一样是男生。真昼会想看这样的裸体吗？周用眼光这样问真昼。周的回答似乎让真昼很意外，她整个人都僵住了。

    周虽然很想向志保子抗议，说她不该留下这样的影像；只可惜她并不在场。

    「……不、不好意思。」

    「你明白就好。我爸妈也有错，即使只是小孩子，也该区分可拍的影像跟不该留的影像才对。」

    「就、就是啊。」

    周觉得看了这些影像应该够了，按下了结束播放键。不过真昼的表情看起来似乎还有些意犹未尽，周故做夸大地耸了耸肩。

    「……怎么？你有兴趣吗？」

    「别、别把我说得那么闷骚！」

    「我只是想说你意外地有好奇心……痛！好了，别用头撞我！」

    周只是开个玩笑，真昼却当真了，涨红著脸用头冲撞周的上臂。再这样下去，真昼一定会闹起别扭。周如此判断，马上坦率地道歉。

    真昼的头顶著周的身体扭动，藉此发散热能。接著她缓缓地提起目光，与周对视，嘟起嘴巴说道：

    「……周真是坏心眼。」

    「对不起嘛，别气了，好不好？」

    要是捉弄得太过火，真昼可能会记恨。她现在也握著拳头，一副随时准备要捶人的样子。周握住她的手，尽可能温柔地笑著安抚真昼。于是真昼紧闭嘴巴，以不满的眼光盯著周看。

    「……换做是你的话，应该也会想看吧？」

    「不，我对小孩子的裸体实在是没有什么想法……等等，你这么说是表示你有兴趣吗？」

    「我不知道啦！笨蛋！」

    真昼察觉自己说错了话，但已覆水难收。她挣脱周温柔的怀抱，握起拳头捶打他的大腿。

    从真昼的反应看来，周的猜测应该是对的。虽然感觉有一股难以言喻的尴尬与害羞，但这也表示真昼对自己有兴趣，这个事实让周打从心底感到高兴。周差点笑了出来，为了安抚真昼，他决定去厨房泡饮料。

    只要跟自己暂时保持距离，真昼应该能恢复冷静才对——周如此判断，故意以较慢的速度准备了真昼会喜欢的甜饮料，端到客厅。真昼双眼半开，冷冷地瞪著他。

    「好了，别气了。请享用我亲手调制的冰可可。」

    「……如果你以为用喝的就能打发我，那就大错特错了。」

    「不喝吗？」

    「当、当然要喝……真是的。」

    这种时候真昼倒是会坦率地接受饮料的样子。周小心地不让真昼发现自己在偷笑，同时郑重地将饮料端给她。

    先用锅子煮好浓厚的可可酱，以鲜奶冲泡后加上冰块。这种调起来有些费事的冰可可是真昼特别喜爱的饮料之一。

    煮过可可的锅子清洗起来十分费事，因此她自己也不太常做。不过当周不小心惹恼她时，动手做这种饮料给她喝的话，她就会坦然地接受，并且愿意跟周沟通。

    「口味还可以吗？」看真昼喝了一口之后，周这么问道，同时窥探她的脸色。原本充满责备味道的眼光缓和了不少。

    「……好喝。」

    「那就好。」

    「休想用好喝的饮料打发我。」

    「……我没那个意思。」

    真昼瞥了一眼苦笑著的周，拿著盛著冰可可的杯子站了起来。

    莫非她要回客房去了？真的那么生气吗？——周这样想，冒出了冷汗。不过这时候真昼又马上坐下，让周放下了心上的大石。

    但是，接下来他又要为别的事紧张了。

    「……真昼小姐？」

    「……冷气太凉了。」

    真昼在周的双腿之间坐下，抬起头来看著他，脸上露出调皮的笑容。周的心里既是松了一口气，同时又感到犹豫，深深地叹了一口气。

    「请问你想要我怎么做？」

    「可以随你高兴。但要是太乱来，你应该知道这杯可可会有什么下场。」

    虽然上次说过喜欢被触摸，但现在真昼应该是故意要吊周的胃口，做为报复。

    「这样会泼到你自己吧。」

    「嗯，会泼到呢。」

    「我什么都不会做。」

    「很好。」

    真昼采取的是以自己为人质的强势战术，但是确实有效，让周束手无策。

    虽说周本来就不打算做任何冒犯的事，但既然真昼刻意当面提醒，周也要有所表示才行。他笑著举起双手，强调自己什么都不会做。

    「缝隙吹来的风太冷了。」

    「你现在变得有些任性了呢。」

    「你讨厌任性的我吗？」

    「当然不，我还希望你对我再任性些。」

    真昼平时是个严以律己的人，周希望她至少能向男朋友撒娇，只要是能力可及范围内的事，周都想为她实现。对周来说，只要真昼笑得开心、幸福，自己的事就不是太重要。

    但是，真昼对他似乎也抱持同样的想法，总是想要做些宠爱周的事。因此两人难免为了该谁宠谁而发生主导权争夺战……不过，今天看来真昼愿意坦率地让周宠爱自己的样子。

    真昼依偎在周的怀抱中，任由他抱著自己，小口小口地享用著冰可可，看起来十分放松。

    「……对了，你没泡自己的份吗？」

    「我不是很喜欢甜的。看你喝的模样我就饱了。」

    看真昼笑容满面、津津有味地喝饮料的模样，光是这样周就心满意足了，自己不喝饮料也无所谓。

    「等一下就要吃午餐了，你却已经饱了吗？」

    「我的意思是精神方面很满足。」

    「所以你不吃午餐啰？」

    「别这样，我要吃。」

    这是两码子事——为了主张这一点，周稍微用力地抱住怀中的真昼。怀抱中的真昼哼哼地笑了起来，似乎觉得很好笑的样子。

    「见风转舵得真快呢。你明明自己也会做料理。」

    「……我想吃你做的午餐，不是你做的就无法满足我。虽然很不好意思麻烦到你，但我就是想吃。」

    说完之后，周才觉得这样说听起来挺窝囊的。

    周实在是太习惯吃真昼做的料理了，导致现在的他只要没吃真昼做的料理，口腹就得不到满足。

    当然，他并不觉得其他的食物难吃，但只要不吃真昼做的料理就无法满足，喜好完全改变了。

    「真拿你没办法。」

    「我有自知之明，胃已经被你完全掌控了。」

    「我希望你变成没有我就活不下去的状态。」

    「我已经是了。」

    开始与真昼一起生活之后，周也有所成长，已经可以毫无问题地独自维持生活了。但是因为有真昼在，他才能活得充实、体会到活著的感受。

    对周来说，如此地喜欢一个人、如此地想要珍惜一个人，是前所未有的经验。要是少了真昼，他的世界一定会褪色不少。

    每天浑浑噩噩地重复著褪色的日常生活，说是行尸走肉也不为过吧。

    不只是料理，因为有真昼本身的存在，才有现在的周。因此刚才说没有真昼就活不下去，其实是这样的意思。听他这么说，怀抱中的真昼全身明显地紧绷了起来。

    「你、你真的有时候会这样呢。」

    「你是指什么？」

    「没事。我、我要去做菜了。」

    一口气喝光杯中剩下一半的冰可可之后，真昼站了起来，让周顿时觉得怀抱中少了温暖与柔软。他有些不舍地抬头看著真昼，问道：

    「你不慢慢喝吗？」

    「你以为是谁害我无法慢慢地喝……我、我已经喝完了，要去做午餐了，已经是中午了。看！」

    周的眼光望向真昼所指的方向，发现时间已经过了正午。

    「确实是这样没错。啊，我也来帮忙吧。」

    「今天就免了！」

    真昼说这些话，应该是为了逃避吧。周正要点破她，但是她却一下子就逃进厨房了。周只好装作没听到，在心里感谢真昼为自己做午餐。

    吃过午餐之后，周正在洗碗盘的时候，发现真昼在不知不觉间不见了。

    虽然两人并非无时无刻黏在一块，不过看她不见人影，难免忍不住要去想像理由。会是突然有事吗？还是身体不舒服呢？

    应该不是还在闹脾气吧。刚才吃过午餐时她的情绪看起来已经完全恢复了，不过可能性也不完全是零就是了。

    之后去看看状况好了——周如此下定决心，同时关上水龙头。这时候，楼梯所在的方向传来了下楼的脚步声。

    听到这比自己轻巧的脚步声，周回过头去，然后僵住了。

    幸好现在手上没有拿盘子——他这时心想。不然盘子肯定会从手中滑落、掉进流理台。

    「我、我是想说难得要在家里约会……不如穿上事先准备好要穿的衣服。」

    真昼看起来非常害羞，有点想要遮掩的样子。身上穿的是露肩连身裙，也就是上次说要穿的那一件。

    真昼平常的穿著总是很少露出肌肤。最暴露的顶多是无袖加上一件外衣。但现在的她却彻底露出了脖子到肩膀与锁骨之间的部位。

    平常绝不露出的部位的白皙皮肤，如今毫不保留地展现出来。虽然外面的天气乌云密布，连空气都显得沉闷；但唯有真昼周遭充满轻快而耀眼的气氛。

    这件连身裙的袖子是七分袖，因此光就暴露肌肤的总面积来说其实还不如无袖上衣。但由于现在露出的是平常看不到的部位，让印象更加强烈。

    「如何？适合吗？」

    「很适合，很好看。」

    周看得出神，一下子连夸奖都忘记了。察觉真昼若有所指的眼光，才连忙补上自己的感想。

    当初在购买这件连身裙时，周也说过这件一定很适合真昼。但是没想到真昼实际穿起来是这么地令人惊艳。

    这件连身裙并不算太暴露，又有一些性感，同时又不失清纯形象，肯定是因为真昼本身的气质与容貌。

    「……谢谢你的称赞。」

    「我是不是该称赞得更具体一些呢？你的肤质真的很好，这样看起来甚至非常耀眼。而且你的身材纤瘦，穿上这种展现身体线条的衣服也很好看，不至于让衣服抢走个人的风采。还有，这个花色使你看起来显得比平常还要高&#18487;，俐落的设计更是衬托出成熟的魅力。」

    周本身的词汇并不丰富，无法用真正适合真昼的词语称赞她。但想到真昼为了自己如此用心地打扮，周想要尽自己所能地赞美她。听周这么说，真昼连忙摇了摇头。

    「我、我知道了，别再说了。我都害臊起来了，到底是想要我怎样？」

    「我就是想看你被称赞而害臊的模样，而且这也是我的真心话，说出来有什么不对吗？」

    周说的不是客套话，而是发自内心的赞美。对周来说这同时也是一种自我满足，并不指望真昼表现什么反应。

    要是不用言词表达出内心涌现的情感，周会承受不住的。

    「谢谢。不过已、已经够了。我已经饱了。」

    「那当然，我们吃过午餐了。」

    「你、你这是在回敬我刚才说过的话吗……」

    「我不明白你的意思。」

    周的确是有意回敬，但是称赞的内容本身无疑是真心话。

    只是，要是说得太过火，等一下真昼又要不理人了。所以周决定到此为止，拿起事先准备好的毛巾擦乾了手上的水分。

    「好了。我把碗盘洗完了，爸妈交代的家事也完成了。接下来要做什么呢？」

    难得真昼特地换了衣服，外面却仍在下雨。

    根据新闻的报导，台风已经离去，在今晚之后天气才会开始好转。看来今天的天气预报是准确的。

    在故乡的老家，两个人能做的事很有限。

    刚才已经看过了家庭影片。除此之外，其他能做的事只剩下看电影、或是借书房里的书来看，要不然就是尽学生的本分——用功读书。

    这些都是平常在家会做的事，以在家约会来说，这样的活动太普通了。

    「……跟你一起无所事事地度过，难道就不行吗？」

    「我是无所谓，但是你不会觉得无聊吗？」

    「我自己都这么提议了，当然不会排斥。只要能跟你在一起，我就非常满足了。」

    真昼还是一样地说出非常惹人怜爱的话，周明显地感觉到自己的嘴角不自主地扬起，他伸出手，轻轻地抚摸真昼的头。

    「这样啊，那我们就悠哉地度过吧。虽说这里是我老家，没什么我们可以真正自由地享受的乐趣就是了。」

    周所拥有的一些能够跟真昼一起享受的电玩游戏跟漫画，都留在自己家里。当初因为不想增加行李的重量，没有带过来，但早知道会这样，当初至少该带电玩游戏回来的。

    不过，根据经验，周知道即使没有那些东西，跟真昼在一起也一样幸福。想到这里，周不免觉得自己真是个容易满足的人。

    「光是在一起就能满足，还真是节能呢。」

    「呵呵，是啊。说不定这就是能长久持续的诀窍。」

    「与其说是诀窍，不如说是因为合得来以及个性的关系吧……不管怎么说，我们就是很合得来。」

    无论是友谊还是恋爱，比起在一起的时候是否开心，更重要的应该是能否忍受彼此之间的沉默——周是这么想的。周与真昼在一起的时候，即使没有交谈也能感受到充实，可见两人一定很适合彼此。

    不过，今天是约会，当然要交谈与互动了。

    「那我们去房间吧……别误会，我没有图谋不轨。」

    「我不会怀疑你这一点。」

    「我倒是希望你能懂得怀疑……」

    无论周做什么事，真昼应该都会容许吧。但是真昼这完全不怀疑的态度，反而让周感觉心情有些复杂。

    想到真昼是这么地信赖自己，周忍不住苦笑。同时他牵起真昼的手，回到自己的房间。

    房间里几乎所有的家具跟摆饰都搬出去了，没什么情调可言。但也因为这样，真昼本身的存在更显得华美。

    该坐哪里好呢？周迟疑了一下子，他不忍心让真昼坐地板而导致屁股酸痛，于是自己在床上坐下。接著，真昼虽然有一点娇羞地垂下目光，但还是以自然而然的态度在周的双腿之间坐下，将身体靠在他的身上。

    就是因为真昼这样完全信赖的态度，自己才会忍不住要得寸进尺——周这么想，内心既是高兴、又是犹豫。即使如此，他还是勉强压抑住一下子涌现的欲望，将真昼抱入怀中。

    抱得比刚才更紧、更深。

    为了避免弄痛真昼，周小心翼翼地留意力道，同时让身体紧贴著真昼的身体，感受那软玉温香。周将脸颊靠在真昼肤如凝脂的香肩上，她的全身微微一颤。

    「……呃，周？」

    「这样应该没什么不行吧？我可没有乱摸不该摸的地方。」

    彼此接触的部位就只有腹部、背部与肩膀而已。

    多亏真昼换上了这件连身裙，露出了肩膀，周才能像这样体验她光滑的肌肤触感。

    眼光往下一看，由于这件连身裙是一字领，露出了锁骨周围的部位，看得到隆起的圆形线条，以及衣服下隐约露出的山谷。

    虽然这景色非常精采，但要是继续看下去，自己恐怕会起邪念，因此周移开目光，亲吻真昼涨红的耳朵。

    「呀啊……！早、早上不是刚说过吗！？请不要捉弄我的耳朵！」

    「因为会全身酥软吗？」

    「是、是没有那么严重……但是会痒，所以不行。」

    「那这次就先算了，留到以后再享受吧。」

    与其平时就经常捉弄，只在特别的时候才动手触摸应该会更为有效。要是习惯了刺激，感觉就没那么强烈了。因此偶尔动手才比较恰当。不过这对真昼来说是否是好事，就另当别论了。

    「可是那样一来好像也会造成很不得了的结果。」

    「那你要现在开始习惯吗？」

    「都不行！」

    真昼猛回过头，满脸通红地瞪著周。

    要是做得太过火，她恐怕又要闹别扭了——周如此判断，温柔地轻轻说声「对不起嘛」，同时再度抱住真昼的身体。

    「……周真是坏心眼。」

    「抱歉抱歉，我不会再这样了……话说回来，你穿这样真的很合适喔。甚至让我舍不得给别人看到，或许留在家里约会是正确的抉择。」

    其实绝大多数的衣服真昼穿起来都很好看，而这件露肩连身裙也不例外，穿起来非常合适。比一般的模特儿更能穿出只属于她自己的魅力。

    柔嫩的肩膀与锁骨毫不设防地暴露在外，老实说周不想让别人看到她这副模样。

    真昼注重保养，努力不懈，才能拥有如此美丽的肌肤。周不想让其他的男人看见。他看著这有如白瓷般秀色可餐的肌肤，内心不由得感谢起了台风。

    「……我现在知道周特别偏好这种的了。」

    「与、与其说是偏好，我只是觉得很适合你。比起华丽抢眼的衣服，简约但有风格的服装更适合你。」

    「那就好。买这件就是为了穿给你看的。」

    「那我还想看得更仔细一点。」

    现在周正从背后抱著真昼，不容易看见她的前面。虽说刚才已经看过了，但是他还想从前面就近看得更仔细一些。

    听周这么说，真昼怯生生地挪动身体，转过身来。低著头，眼光向上，有些不安地望著周。

    被周在这么近的距离盯著看，似乎让她很害羞。也可能是因为在床上面对著彼此的姿势让她感到害羞。周无法确切掌握她的心思，只知道她正在害羞。

    「真的很适合你。很可爱。」

    「我、我知道，我知道你觉得这样很可爱。」

    「嗯……虽然这样说会很害臊，但我真的觉得比任何人都还要可爱。」

    说起来，周根本不把真昼以外的人放在心上。他所说的可爱，也包括惹人怜爱的意思。他根本不打算如此称赞真昼以外的人。未来说不定有可能会对别的女生这么说，但是至少现在他没有那个打算。

    周无比坦率地赞美，同时用手抚摸真昼的脸颊，让真昼不知所措，眼光左右飘移。

    「……你今天比平常更坦白，或许该说更大胆吧。」

    「因为我们正在约会，虽说是在家里约会就是了。」

    约会的时候，男生应该要尽心尽力地主导——昨天修斗如此对周千叮咛万交代。虽然到最后还是无法出门，但即使留在家里也一样是在约会，周认为自己应该要掌握主导权。

    周以有如搔痒般的动作轻抚真昼的脸颊，于是真昼红起了脸，娇羞地垂下目光。

    「……你要是每次都这么积极，我可能会受不了刺激。」

    「是不是该平常就让你习惯？」

    「不、不可以！……我的心脏会承受不住的。」

    「真的让你的心脏跳得那么快吗？」

    「……没错。」

    真昼这么说道，同时抓起周的手，将其引导至胸部的中心处。

    虽然靠著的是手背，但仍然能感受到她的温热与柔软。还有，比平常更为剧烈的鼓动。

    由于这件衣服的布料较薄，感受到的鼓动也相对较清楚。也能清楚地感受到柔软的触感。

    周屏住气息，望向真昼，与她对上了眼。

    于是，她的焦糖色眼睛马上娇羞地湿亮起来，坚定地注视著周，好像要表达什么。

    「……你也必须为我心跳加速，否则不公平。」

    「……已经跳得很快了。」

    「真的？」

    真昼将脸贴在周的胸膛上。或许是为了掩饰羞耻的表情，同时也想听听周的心跳声。

    周的心脏跳得很快，连他自己都能清楚地感觉到。

    「真的呢。」听到周心跳如此快速，真昼有些高兴地这么喃喃道。

    「……被女朋友这样对待，当然会心跳加速了。」

    「因为最近的你……该怎么说呢？总是一副游刃有余的态度，让我觉得很不公平。」

    「如果我的态度没有余裕，那不是反而很拙吗？」

    「没那回事。你才不拙，无论什么时候都很帅气。」

    「……那真是谢了。」

    被真昼这样说，周就无法保持余裕了。莫非真昼是知道这个道理，故意这么说的吗？周虽然想这么问，但仔细想想，真昼应该只是坦白地说出心里的看法吧。于是他又把话吞了回去。

    取而代之地，他举起双手抱住了靠在自己胸膛上的真昼，抚摸她的头。

    可恶，真是太可爱了——周小声地这么嘀咕，于是真昼抬起脸的上半部分，腼腆地对他微笑。光是看她这样，周的心里就满溢出更多的怜爱之情。这让周不由得感慨自己真的已经被迷得神魂颠倒了。

    为了让自己恢复平静，周专注地抚摸真昼的头、疼爱著她。这时候真昼似乎也不再那么害羞了，任由周抚摸自己，看起来很舒服、很享受的样子。

    真昼似乎本来就很喜欢被抚摸头部，这样做应该会让她的心情特别平静吧。

    「……我说，真昼。」

    「什么事？」

    「我在想啊，如果这样算是约会，那我们平常的相处总是跟约会差不多，不是吗？因为你大部分的时间也都待在我家。」

    在家里约会，却没有什么特别活动的感觉，可能是因为周早就习惯了真昼在身边的事实。

    平常在家的时候也几乎都跟真昼在一起。

    不过，他们不太常像这样子卿卿我我，大多数的时候都是一起悠哉地看电视、聊天、吃饭、读书、写作业，的确是没什么约会的感觉。

    或许是因为这样，一样是在家相处，并不会觉得特别紧张或心跳特别快。

    「呵呵，说的也是。我们等于是每天都在家约会呢。」

    「或许吧。所以我想说，不只是在我家，我偶尔也想去你家。」

    「你是说……来我家吗？」

    「啊，我并没有图谋不轨喔，只是有兴趣而已。」

    基本上来说——不，应该说平常总是真昼去周的家里，因此周也想去真昼的家里看看。

    虽然周有去过一次，但是当时的情况可不容他仔细地观察。因此他纯粹感到好奇，想看看真昼的房间是什么样子。虽然只是这样，但是男生开口说想要去女生的房间，不管怎样都会被怀疑是图谋不轨。

    因此，一直以来周都不好意思提出这样的要求。

    「是无所谓……只是，真的没什么大不了的。」

    「我只是纯粹想看看而已……还有，我想确认一件事。」

    「确认？」

    「我想看看你桌上相框的相片中，我被拍成什么模样。」

    周指的是真昼当时提过的相框。

    那个时候真的没有看到，完全不明白是怎么一回事。不过开始交往之后，周就能够体会了。

    之所以刻意向周确认有没有看到，是因为照片上的人物就是周本人。

    在周的印象当中，真昼、树与千岁都有几次拍过他的照片，但周不知道相框里的是哪一张照片，他很想知道。

    「你、你……你怎么会知道！？」

    「也没有特别的原因啦，开始跟你交往之后，我就觉得应该是这么一回事。」

    那个时候要是知道，周应该会更早下定决心、采取行动。因为一般来说，对方的桌上摆著自己的照片，足以证明对方对自己有好感。

    「……你不会嫌、嫌我恶心吧？」

    「为什么你要这么说？」

    「擅自拍你的照片，还印出来摆在自己的桌上，就某些条件来说，这种行为与跟踪狂没两样吧。」

    「嗯～也是要视条件而定吧？当然，如果是素未谋面的人偷偷地拍我的照片，我当然会不舒服了。但是，对象是你。而且那应该是你当面为我拍的照片，要不然就是树或千岁传给你的吧。既然我知道拍照的事实，即使我跟你没有交往，也不至于会排斥你在桌上摆我的照片。话说回来，到底是哪一张？」

    「……是你笑容的照片。是赤泽同学拍的照片，因此我想那应该是我没看过的类型的笑容……」

    「那家伙竟然轻易地把我的照片擅自传给别人。」

    周已经知道那对情侣跟真昼是一伙的了，也不打算责备树。但周还是很担心他们会不会私下传奇怪的照片给真昼。

    周相信他们应该还是有良知的，不会做这种事才对。于是，他耸耸肩说「那就好，无所谓。」看他如此反应，真昼明显地松了一口气。

    「太好了。我好怕你会因此讨厌我……」

    「那我反过来问你，如果我的桌上摆著你的照片，你会怎么想？」

    「我会很高兴。但是，也会很想知道是什么样的构图跟内容、拍得好不好看之类的……原来是这样，我明白了。」

    「就是这么一回事。不过，你桌上的应该不是什么太奇怪的照片才对，而且要是追究过头，你又要脸红了吧。所以这个话题就到此为止吧。」

    要是捉弄过头，真昼可能又会在周的怀中抱著大腿缩起身子，不理人了。因此，周决定乾脆地停止追究。真昼想像了那样的情景，眼眶稍微泛著一点泪水，瞪著周看。

    但是，她并没有开口责备周。因为桌上擅自摆了对方照片的人是自己。

    看真昼那一副无言以对的模样，周微笑一下，轻轻拍著她的背部安抚了起来。

    「不过，即使不是因为这个原因，一般来说也会很想知道恋人的房间是什么样子吧？」

    「我很常看到你的房间。」

    「因为你常常来叫我起床，或者是在我的房间里打盹。」

    真昼满常造访周的房间的。有时候早上来叫他起床，即使周不在家，有时候真昼也会进去睡午觉。

    周买完东西回到房间，正要换衣服的时候，发现真昼在房间里睡得正香甜，令周十分狼狈——这样的过往，对周来说还是记忆犹新。

    周原本就允许真昼擅自进入，房间里也没有什么不能给真昼看到的东西，所以其实他并不介意。只是，身为男朋友，看到女友睡在自己的床上，不可能毫无感觉。周希望真昼能顾虑一下他的心情。

    「因、因为……你的气味能让我的心情变得平静……」

    「但是我的心情会失去平静。发现自己的女朋友睡在自己的房间里，而且还是在床上，正常来说男人都会忍不住的。」

    「……你是个绅士嘛。」

    「你是因为信赖我才会这么不设防，我当然是很高兴；但我的理性会被憋死的，麻烦你注意一点。」

    「我很抱歉。」

    「……下次要是再犯，我就要把你的睡脸拍下来。」

    「那、那可不行。」

    「那就给我小心点。」

    真昼似乎不在意睡脸让周看到，却不希望被拍下照片。老实说，周无法理解这是什么样的心态。

    「我尽量不在你的房间里睡，只有去过夜的时候才睡，这样可以了吧。」

    「……喔。」

    真昼低声说道，看起来既娇羞又有些高兴。听她这么说，周才想到真昼约好要去他的房间里过夜，只是还没有约好确切的日期。想到这件事，周的脸颊一下子烫了起来。

    要是继续让真昼睡在自己身边，周担心理性会支撑不下去。要是她在被窝中靠在自己的身上，周没有把握能克制住自己。

    「……睡衣记得穿厚一点的。」

    「可是现在很热耶……」

    「我会很困扰的。」

    「……你不喜欢轻薄的睡衣吗？」

    「如果你不在乎出事，尽管穿你喜欢的睡衣来没关系。」

    言下之意是「要是穿了轻薄的睡衣来，我可要动手啰」。真昼听了，提起眼光盯著周看了好一下子，脸上慢慢地微笑起来。

    「只要你想要，怎么样都行，我愿意接受。」

    「……我知道。」

    「你会对我做什么吗？」

    「……可恶，对于听到你这充满信赖的发言，就什么都不能做的自己，我真不甘心。」

    真昼歪著头，脸上的表情纯真而稚气。面对这样的她，周束手无策。

    虽说他本来就没有那个打算，但心里却莫名地不甘心，感觉像是被摆了一道。

    「……更何况，你本来就没有动手的打算。不然也不会开口警告吧。」

    「少啰唆。」

    「呵呵。今天整体来说是我赢了。毕竟平常都是你在捉弄我。」真昼调皮地笑著说道。

    「可恶，真是太可爱了！」周这么说道。那与其说是抱怨，不如说是称赞。然后，他轻轻地亲吻怀中的赢家。

    光是这样，真昼就满脸通红，说不出话来，胜败也因此没了下落。这样的她，让周觉得十分可爱。

    「……这样真是太狡猾了。」

    「才不会。」

    「结果每次都是我输……」

    「没那回事。基本上我总是对你死心塌地，可以说输的一直都是我。所以，你就别再计较了。」

    真昼说自己每次都输，但周认为没有那回事。他总是被真昼的可爱迷得神魂颠倒，认为真昼应该偶尔把胜利让给他才对。

    「既然这样，那就没办法了……」听周说他对自己死心塌地，真昼红起脸颊，垂下眼光这么说道。

    看真昼这样子就被说服，周忍不住微笑起来。

    周之所以笑，是因为他打从心底觉得这样的真昼很可爱。在真昼察觉这一点之前，周抱紧真昼，让她的脸靠在自己的胸膛上。

    这似乎让真昼感觉特别幸福，她扭动身体，稍微调整姿势，将身体靠在周的身上。

    周知道真昼是因为完全信赖自己，才会这样撒娇。不同于刚才的怜爱之情油然而生，嘴角不自觉地扬起。

    「……你真爱撒娇。」

    「是你说我可以撒娇的。」

    「没错，尽管撒娇吧。」

    「这样我会变成废柴的……」

    「你已经让我变成废柴了，我也要让你变废柴。」

    「这种回礼可以不用了。」

    真昼抬起头，有些不服气地嘀咕道。接著，周温柔地轻吻她的额头，于是真昼的脸一下子涨红了起来。

    「……你是不是在打发我？」

    「不喜欢这样吗？」

    「也不是不喜欢……唔唔……」

    真昼小声地嘀咕一声「太狡猾了」，将脸压在周的胸膛上扭动。周被这举动逗得再度笑了出来，同时用手仔细地梳整她有些凌乱的头发。

    真昼的直发非常柔顺亮丽，即使只用手梳整也能马上变回原来的发型。她的头发摸起来的触感非常好，梳整好头发后，周仍然忍不住想多摸一会儿。而且真昼不但不排斥，心情还会变好，因此周会一直抚摸下去。

    这样感觉好像在抚摸趴在大腿上的猫一样——周心里这么想，同时持续抚摸著。真昼的情绪看起来已经完全恢复稳定，用脸磨蹭著周的身体。

    「……像这样在你的老家悠哉地度过，感觉真的好平静、好幸福。」

    「那就好，我还担心你来我老家会觉得没意思。」

    「呵呵，才不会，甚至舍不得回去呢。」

    在回来之前，周还担心真昼会不会无法融入老家的生活而不自在；如今看来是白担心了。

    「你已经完全融入我老家了呢。」

    「那是因为志保子阿姨与修斗叔叔对我非常好。」

    「他们很疼你，对我都没那么好。」

    「闹别扭了吗？」

    「并没有。」

    志保子与修斗会很疼爱真昼，这是在回来之前就料想得到的结果。而且比起两人，真昼更想跟周在一起，因此周并不会感到不满。

    只是，父母对这未来女儿的期待与好感度似乎有些高过头了。不过，真昼本来就是两人引领期盼的存在，周也不是不能体会。

    「呵呵，这样啊。如果你闹别扭，我会好好抱抱你的。」

    「我不闹别扭，你就不抱我吗？」

    「不。是你的话，我随时乐意。」

    「那现在可以麻烦你吗？」

    「请便。」

    说完，真昼停止靠在周的身上，张开双臂。看她这样，周闭紧双唇，开始思索接下来该怎么办。

    真昼的意思应该是要周扑进她的怀里。但是，真昼的身材匀称、凹凸有致，而且现在还穿著露出香肩的露肩连身裙。

    要是把脸靠进她的怀里，感觉一定会很幸福，但是可能会有很多方面把持不住。

    不过，既然自己是她的男朋友，占点便宜应该也没什么不好——恶魔在心里如此呢喃。

    只要别动手就行，只是享受的话，是可以被允许的——欲望如此动摇著周的决心，使他微微地低吟了起来。

    面对这诱人的诱惑，周最后还是无法抵抗。

    他伸手环抱真昼的背部，将脸靠上露出的锁骨周遭部位。

    这时候要是将脸稍微往下移，一定会埋在柔软的隆起物之间。

    不过，现在的周可没有足够的自制力，不敢真的那样做。他只能退而求其次，将嘴唇凑向形状优美的锁骨，以及滑顺白皙的肌肤，享受她身上的甜美香气。

    这似乎让真昼觉得有点痒，但她看起来一点都不排斥的样子。反而还有些高兴，举起手抱住了周，像是在疼爱小孩子一般地抚摸著。

    「呵呵，周真爱撒娇。」

    「少啰唆。」

    「没关系，你可以尽管对我撒娇，我会让你彻底变成废人。」

    「已经很废了。」

    周感觉自己彷佛被彻底溶化，同时也感觉自己让对方彻底溶化了。双方宠爱著彼此，互相使对方溶化，让对方变成不能没有自己的状态——周觉得两人之间已经发展到这样的境界了。

    周继续轻吻白皙的锁骨周围，眼光向上看著真昼。只见她轻笑著，抱著周，看起来很开心的样子。

    「你这样感觉很幼小呢。平时是很高大、很可靠的。」

    「会吗？……你倒是又小又纤细，可以轻易地完全抱住。」

    「不过现在是我在抱著你……或许我会长成这样的体型，就是为了让你抱住也说不定。」

    「也就是说，你是我专用的真昼啰？」

    「是……而你，则是我的。」

    「嗯。」

    「呵呵。」

    真昼笑得很开心，继续抚摸著周的头。周觉得快到极限了，提高腰的位置，改亲吻真昼的颈子。

    真昼全身马上抽动一下，看来她的脖子真的很敏感。看来敏感的不只是耳朵。

    「嗯……可别留下吻痕喔。」

    「当然不会，但是我要亲。」

    「这、这样感觉挺痒的，我会有点困扰……」

    「不愿意的话，可以尽管推开我。」

    「……真是坏心眼，明明知道我无法那么做……」

    周听到真昼别扭地如此嘀咕著。不过他知道，真昼真的不愿意的时候，是会拒绝的。因此他判断这样没有问题。

    对真昼的肌肤轻吻了好一阵子之后，真昼似乎是觉得够了，希望周停止，拍了拍他的背部。于是周就做罢了。

    真昼的脸色红得像是体内有一把火在烧似的，双眼瞪著周。于是周抱紧她，抚摸她的头来安抚她。

    「……刚才说到一半就离题了。你不想回去吗？」

    要是再继续黏在一起，真昼可能会闹起别扭，于是周继续提起刚才的话题。

    听周这么问道，真昼先是有些讶异地歪著头，然后微笑起来。

    「不，那倒是不至于。只是……会有一点点舍不得。」

    「那就好。」

    「咦？」

    「这表示你在这里过得开心自在吧。」

    「是、是这样没错。」

    「我们可以下次再回来。看是要年底或明年夏天都行。」

    即使这次离开，周以后还是有机会回乡探亲。他跟父母之间本来就约好必须在休假期间较长的暑假跟寒假回家一趟，只要真昼愿意，下次还是可以一起回来。

    志保子与修斗都很欢迎她，而且这样一来周也可以不用跟她长期分开。

    「再来……」

    「你不愿意吗？」

    「没、没那回事。」

    「这样啊……你也可以把这里当成自己的老家。」

    「……好。」

    周对真昼如此耳语，打从心底期盼她把这里当成自己的归宿。真昼的脸上浮现甜美的笑容，毫不掩饰心里不断涌现的喜悦，将脸靠在周的肩膀上。

第六卷 第5话 另一个离别

    据说台风刚过之后，天气总是特别晴朗。台风过了之后，连续下了好几天的雨一下子就停了。令人不安的灰云消失无踪，蓝天露脸。

    「要是台风再早一天走，我们就能出去约会了呢。」

    在客厅里望著完全不同于昨天、充满夏日风味的晴空，周如此嘀咕道。然后，他看到在他身旁一样地看著窗外蓝天的真昼反映在窗户上的身影，正在对他微笑。

    「算了，都已经过去了，想也不是办法。能够在你身边，我就心满意足了。我身边的位置随时都是你的，我们可以之后再找一天一起出去。」

    「你这么说，我是很感激啦……但是你身旁的位置有时候会被千岁抢走吧。」

    「千岁同学本来就是例外。」

    真昼闭著嘴巴，文雅地轻笑了几声。周耸耸肩。

    对真昼来说，千岁的确是例外。虽说她的个性与真昼不同，却会为真昼带来好的影响。而真昼也很喜欢千岁乐观直爽的性格。

    虽然周不知道两人之间在他看不到时培育起了什么样的友情，但她们的友情已在不知不觉间变得比周所预料的还要坚定许多。

    虽说这无疑是好事，但有时候会对真昼造成奇怪的影响，让周不太满意。

    「呵呵，你连对女生都要吃醋吗？」

    「我可不觉得自己的心胸有那么狭窄。只是，看你们变得这么要好，心里有一点复杂倒是真的。」

    「呵呵……千岁同学的存在真的让我感觉得到了救赎，希望你多包涵一些。」

    「哪有什么好包涵的？我本来就不打算干预你，而且我很相信你。」

    虽然自己是真昼的男朋友，周也不打算干预她的人际关系。他不会去逼问两人有多要好、或是谈了哪些事。周觉得像这样一一逼问两人往来的细节，算是侵犯隐私权的行为。

    「我也很相信你啊……即使你结交了异性朋友，我也不会生气的。」

    「你以为我交得到吗……」

    「现在的你，要与别人普通地建立友好的关系，肯定是没问题的。」

    「真的是这样吗？」

    真昼说的没错，周跟她开始交往之后，班上的女生开始会主动跟周攀谈。周也不觉得自己在应对上发生过什么失误。感觉起来完全像是普通同班同学之间的互动。

    这的确称得上是友好的关系，但这样的距离感说起来也不算是朋友。

    对周来说，明确地算得上是异性友人的，就只有千岁一个人。而他也不会想要继续结交新的朋友。

    他认为好好珍惜目前所拥有的关系，比结交新朋友还要重要。如果在这过程中能与其他人变得要好，那当然无所谓；但他不会想要刻意积极地拓展交友范围。

    「说起来，你看来完全不打算跟其他女生当朋友呢。」

    「我为什么要特地做出让女朋友误会的事……而且虽然你说你不会生气，但是一定会偷偷吃醋的。」

    「唔唔，我的心胸也没有你说的那么狭窄。」

    「但是你一定会因为不安而快要哭出来，我想像得到。」

    真昼明白周不会做出任何看起来像是出轨的行为，周也清楚真昼信赖著自己。

    不过他也知道，如果自己的周遭有其他女生存在，真昼的心里还是会有某种芥蒂。

    虽然她不会质疑周，但情绪上还是会受到影响。周明白这一点，因此总是很小心地避免让真昼有那样的情绪。

    「我不会做出任何让你误会的行动。」

    「……我知道。」

    周非常严肃而认真地向真昼保证，于是真昼娇羞地小声喃喃，用头顶了顶周的上臂。周知道她这是在掩饰害羞的反应，但刻意不点破她，任由她继续顶著自己。

    周安静地望著窗外的蓝天，直到身旁的真昼恢复平静为止。

    「……能看见这景色的时间也不多了。」周小声地这么喃喃自语。

    听到他这么说，忙著收拾害羞情绪的真昼抬起头来，望著他。

    周也将眼光转向真昼。真昼也想起要离开这里的日子快到了，满心遗憾地跟著说了一声「明天就要离开这里了」。

    这次返乡发生了很多事，体感上时间过得比实际上还要来得快，可见真的发生了很多事。

    「回去之后将会有好一段时间不会回来这里，感觉有点舍不得。」

    「我也是。好不容易见到了志保子阿姨他们，但是这么快就要道别了，感觉好寂寞。更何况他们对我这么好，我就更舍不得分开了。」

    「与其说是对你好，他们只是做了自己想做的事吧……」

    「呵呵，对我来说，这样真的很好。」

    想起父母对真昼的疼爱更胜于亲生儿子，周很高兴真昼与他们留下了美好的回忆。

    由于家庭背景的因素，真昼似乎有特别向往美满家庭的倾向，因此若能满足她这方面的欲求，无疑是值得高兴的事。说是代替可能有点不好听，不过如果她来藤宫家能体验到家庭的温暖，那真是再好不过的了。

    「我们很快就要跟这里道别了。在陌生的土地独自到处走动令人有些顾忌，所以我都跟著你们出门，不过我还想再到处看看呢。」

    「既然这样，我们出去散步吧。」

    上次散步时因为遇到东城而不得不中止，因此几乎没怎么逛到。

    虽然上次与东城的重逢本身带来的结果是好的，但以散步来说可说是失败收场。

    「真、真的可以吗？就因为我的任性要求……」

    「这哪算什么任性的要求？只不过是去散步而已。而且以后有好一阵子看不到这里的风景，我也打算出去看看。」

    与其说是为了真昼，周自己也想出去散散心。因此带真昼一起出去完全没有任何问题。

    而且还能够继续上次没完成的散步，对周来说反而是好事。

    看周如此表示赞同，真昼的双眼大大地眨了几下之后，有些娇羞地微笑起来。

    「那我们就出去走走吧。能够留在这里的时间也不多了，难得有这个机会，我想好好地看一看这你所生长的城镇。」

    「毕竟上次散步的时候发生了一点小插曲。」

    「……你变得能够这样看待那件事，我真的很庆幸。」

    「我已经不放在心上了。」

    「我知道。」

    「不过，假使我的心灵真的受伤，你也会为我疗愈吧。」

    「……不嫌弃的话，不管要我怎么疗愈你、宠你，我都很乐意。」

    「把我宠成这样，我真的会愈来愈废的。还是适可而止吧。」

    虽说周最近觉得自己变得自律多了，但面对真昼全力以赴的宠爱，还是会无法抵抗诱惑而变得松懈。

    好不容易学会了管理自己，真昼的一个行动就能把这些努力完全归于白费。那是周想避免的结果。

    「现在的你不够废，我多少宠一些才刚好。」

    「你到底想把我变成怎样啊？」

    「这可是你专用的疗愈喔？对别人我可是绝对不这么做的。」

    真昼这么说，眯起眼睛露出天真无邪的微笑。虽然是天真无邪的笑容，看起来却含有一点诱人的性感魅力，或许是因为周自己心里有那样的眼光吧。

    想要撒娇，想要被疗愈——其实周的心里有著这样的欲求。真昼这么说，让他感觉他如此暗藏的欲求像是被看穿了，使他忍不住将脸别过去。

    「……这样啊。」

    「你害羞了吧。」

    「少啰唆。好了，快去准备出门。」

    「呵呵，好～」

    刚才被周摆了一道，这次真昼成功反击，显得相当开心。周在口中微微地咬著牙，忍著不让表情因害羞而扭曲，刻意移开目光。

    周不需要什么准备就能马上出门，但是真昼可不一样。

    换上外出用的服装之后，接著必须仔细地涂抹防晒乳液，防止紫外线伤害肌肤。如果不像

    这样防晒的话，她的肌肤很容易就会被晒得红通通的，还会脱皮。因此她非常仔细地涂抹。

    周在一旁看著她涂防晒乳液，然后真昼说声「你也要」，同时半眯著双眼，将装著乳液的瓶子递给周。周决定坦率地接纳她的好意，接过了防晒乳。

    「……我觉得你应该要更注重保养，虽然你的皮肤很耐操，但阳光十分毒辣。」

    「不，开始出门以后，我晒黑了不少，太白的话会显得不健康，这样刚好吧……」

    「晒黑其实是一种烫伤的现象。应该要避免不必要的日晒。就算要晒，也没必要被这么强的阳光晒，严重的话可是会起水泡的。」

    今天的阳光并不是极端地强烈，但天气的确是万里无云，真昼认为还是应该做好防护，仔细地在周的脸上涂抹防晒乳液。「好啦好啦」周闭著双眼，同时这么应答。

    为周涂抹防晒乳液的同时，真昼藉机尽情地抚摸周的脸，最后终于心满意足了。周便牵起真昼的手，一起出门。

    一来到室外，令人全身倦怠的热气马上席卷而来，不得不佩服冷气这种文明利器的伟大。

    不出所料，盛夏时节的白天，户外真的很热。尽管戴著帽子，依然觉得阳光特别刺眼，把皮肤晒得发热。

    「真的很热呢。」

    真昼头上戴著平顶草帽、手上套著袖套，撑著一把稍小的阳伞，即使防晒得如此彻底，但因为身材娇小，更容易被晒热。

    「要折返吗？」

    「不，这是这趟回来最后一次出门，难得的机会，我想要好好地逛一逛……周，你真的不撑阳伞吗？」

    「回程要顺便买东西回家，到时候手上有更多东西要拿。而且我觉得今天的阳光应该还好。」

    如果周也撑阳伞，走在真昼身旁可能会撞到她。而且两个撑阳伞的人并排走在一起，会妨碍到其他路人。

    周不像真昼那么在乎日晒，他认为抹过防晒乳液应该就足够了。

    而且，对真昼来说，周空出一手，她应该会比较高兴。

    周以流畅的动作握住真昼的手。真昼抬起头来看著他。周装出一副若无其事的样子，问她「怎么了？」。真昼有些娇羞地垂下目光，缓缓摇了摇头。

    阳光透过阳伞照在真昼脸上，看起来有一点泛红。周刻意不点出这个事实，只是浅浅一笑，牵著真昼的手继续前进。

    「今天走的方向跟上次散步相反。不过，实在没什么有意思的东西呢。」

    今天出门之后走的是跟上次散步相反的方向，不过周的老家位于宁静的住宅区内，这一带并没有什么值得一看的店铺或设施。

    一路上只有普通的住宅、便利商店，公园里有一些游乐设施。感觉没有什么可以讨真昼欢心的东西。

    不过，真昼的反应超出周的预料，她似乎觉得这一带的景象很稀奇。周看著她的脸，发现那双焦糖色的眼睛雀跃得闪闪发亮。

    「会吗？在陌生的土地散步本身就是一件很有趣的事。我也很喜欢逛外地的超市，因为里面的商品跟自己家附近的超市都不一样，很有趣。」

    「你关注的点还真是老成。不过，不同县市的超市里的确会有不同商品，观察这样的差异的确挺有意思的。」

    「呵呵，没错。例如当地哪些商品特别便宜或畅销之类的，这些事情注意起来也是很有意思的喔。尤其看到当地限定的商品，我更会忍不住想买。」

    「既然这样，要进去那家店看看吗？」

    既然真昼这么说，周便想让她看看超市内的景象。刚好附近就有一家超市，于是周指著那里问道。真昼缓缓地摇了摇头。

    「不，才刚开始散步，不应该买东西增加手上的负担。而且要是手上拿了东西，就……」

    真昼愈说愈小声，一副难以启齿的样子。周明白她想说什么，与她牵著手的手指不安分地在她手上滑动、搔痒。

    「……我会空出一只手的。」

    「不、不用了。现在还是让手自由一点，我才能尽情地黏著你。」

    「这样啊。」

    既然真昼都这么说了，就没必要再坚持下去了。

    如真昼自己所说的，她正将身体紧靠著周，同时小心地不让阳伞碰到他。看著这样的真昼，周觉得她非常可爱，决定随她高兴，直到她满意为止。

    虽然经过的路人会看他们，但现在的周已经习惯跟真昼走在一起时受到瞩目了。

    有时候会巧遇志保子住在附近的熟人，即使与那些人对上眼，只要微笑、点头打招呼即可。对方似乎也不想当电灯泡，不会过来搭话。只是事后消息可能会传到志保子耳中，一想到这一点，就让周觉得很忧郁，但这也是无可奈何的。

    不过，志保子得知消息时，两人应该已经踏上了归途，周应该不会受到实际的损害。

    周装出有些客套的表情应对那些人后，拉了拉真昼的手，她不解地抬头回望著他。

    「你怎么了？」

    「没事。我只是想说，我读过的小学在这个方向。」

    要是告诉真昼说刚才遇到的是志保子的熟人，她可能会说要跟对方好好地打招呼。为了转移话题，周指著一栋建筑物这么说道，成功地转移了真昼的目光。

    而且真昼想看的本来就是周所生长的环境，介绍自己读过的小学，应该也是妥当的话题吧。

    确认成功地转移了真昼的关注之后，周自己也将眼光转向母校。围墙内的操场似乎有开放给学生使用，里面有一些小朋友在游玩。

    周已经有四年没走进过这间母校了。从外面看起来跟自己所记得的光景没什么不同，唯一的差异是有些游乐设施因为太过老旧，被贴上了禁止靠近的告示。

    「虽然是母校，但是外人不能擅自进入。以前我也跟那些孩子们一样，跟朋友们在里面到处跑。」

    「小学时的你很调皮吧。」

    「不见得算是调皮，但总之是个很有活力的孩子，不像现在这么宅。虽然我也喜欢在家里玩，不过当时很常跟朋友在户外玩，爸妈也常带我去各种地方游玩。」

    小学时的周很会吃、很会笑、很会玩耍，是个典型的健康宝宝。

    平常总是跟附近年纪相仿的孩子们无忧无虑地玩耍，有时候玩得全身脏兮兮的，回家就挨骂。当时的周是个活泼的小孩，从现在的模样简直无法想像。

    「现在的你真的看不出来有那样的过去呢。」

    真昼似乎也有一样的感想，开心地笑著这么说道。周稍微使劲地闭上双唇，与真昼牵著的手轻轻地揉捏她的手，做为抗议。

    「有那样的时期也没什么不好的吧……现在则是除了运动之外特别喜欢在家里度过，毕竟会来约我出去玩的朋友也很有限。」

    「我也没好到哪里去。交友范围广而浅，能在私下一起游玩的朋友也很少。」

    真昼轻描淡写地这么说道，看起来不像是在自嘲。如她自己所说的，她的确是人脉广泛，但很少有人能真正走进心里的类型。

    以前的她，对外总是表现得像个天使，因此无法与他人深交，在众人的眼中就是个令人仰慕的理想女孩，跟每个人之间都维持著不深的交情。

    如今，她稍微放下了天使的假面具，偶尔会在班上的女同学们面前表现出有些坦率而容易怕羞的一面。

    比起以前，班上的同学们更喜欢现在的真昼。因为她不再保持以前那种对每个人都温柔、却不让人走进心里的完美形象。

    「话虽这么说，但你最近也开始跟千岁以外的女生一起玩了吧。现在的你比以前容易亲近多了。」

    「这……希望是这样。不过，朋友们很常问起我跟你之间的事，让我有一点困扰。」

    「……你应该没乱说话吧？」

    真昼这个人只要太习惯跟对方来往，就无法保持戒心，有时候会不小心说溜嘴。周想提醒她避免散播不该散播的情报。尤其她特别常向千岁说溜嘴，让周的面子挂不住。

    「我当然没说。我跟她们的交情还没有好到赤裸裸地公开感情话题的地步……应该说，我不好意思说。千岁同学的话倒是例外……」

    「你告诉千岁了吗？」

    「只、只说了一点点而已，没有全部。」

    「真的吗～？」

    「真、真的啦！」

    真昼否定得很慌张，看起来有点可疑。不过要是缠著她追究，似乎也不好，于是周只是笑著说了一句「那就好」。

    「虽然我很在乎你所谓的『一点点』到底是包含了哪些内容，但我相信你会拿捏适当的分寸。」

    「那……你跟赤泽同学不会聊这种话题吗？」

    那你自己又是如何？——真昼以带有这种意味的眼光望著周。但是周能够坦荡地面对。

    「基本上不会。就算说了，他肯定只会当我是在晒恩爱，不是表现出无奈，就是取笑我。」

    周不会跟别人商量特别关键的事，即是真的要商量也会含糊其词，尽量避免给对方情报。

    不过，那并不是因为他行事倾向保密主义，纯粹只是因为不好意思被别人知道而已。

    「……我感觉你是在责备我。」

    「我真的没有那个意思，而且你肯定是在商量某些事情时，不小心说溜嘴的吧。」

    「……竟然连这种事都被你猜到了，我的心境有点复杂。」

    「因为你平常的行径就是这样。」

    千岁经常来跟周说真昼儿怎样怎样的，因此周切身明白真昼平时有多么常不小心说溜嘴。他并不打算责备真昼，但是太常被千岁说些有的没的，也会让周觉得很不好意思，因此他还是希望真昼留心避免泄漏太重要的事。

    周没有责备，只是以眼光提醒真昼要小心。真昼的表情显得有一点不满，看起来是稍微闹起了别扭。周露出苦笑，拉起真昼的手。

    「别露出那样的表情嘛，好了，继续走吧。」

    一直站在小学的校园门口，可能会被当成可疑人物。

    真昼坦率地接纳了周的提议，但看起来似乎还是有些不满。于是周以另一手轻轻地摸了摸她的头。真昼眯起眼睛，似乎觉得有点痒。

    接著周将手往下，继续抚摸她的脸颊，不出所料，摸起来比平常还要温热。周认为是因为在户外晒了太阳的关系，不由得将手掌贴在真昼的脸上，仔细地确认体温。

    「你的身体有点烫，要不要紧？」

    「咦？喔，还好，没有要中暑的迹象。天气实在太热了，体温难免会升高。倒是你，应该更热吧。我还撑了阳伞，但是你只戴著帽子。真的不要紧吗？」

    真昼拨起周的浏海，手心贴著他的额头。不过周的体温本来就相对较高，光是用摸的应该感觉不出异状。

    「你好像有点烫。」摸著他有些冒汗的额头，真昼笑著这么说道。

    「看来我们都需要休息一下，毕竟天气很热。」

    「你说的是……要放手吗？」

    两人一直牵著手，周不知道这时候该怎么做，稍微举起真昼的手这么问道。真昼不但没有甩开他的手，反而握得更紧，稍微调整了手指的位置。

    「这、这个嘛……我还不想放开。」

    「但是我流汗了。」

    「……你不愿意吗？」

    「不。如果你不会觉得不舒服，那就没有关系。前面有一家咖啡厅，我们就进去之后再放手吧，毕竟到了店里就会被别人看到。」

    要是在店内像这样互相触碰彼此，可能会引来别人排斥的眼光。所以周决定到了店内之后先放开彼此的手。

    但是，真昼却反而更用力地握住了周的手，明显表现出不想放手的意志。她这样的反应，让周不得不怀疑是不是有了什么状况。

    「……怎么了吗？」

    「不，没有……只是，平常都是我的体温较低，像现在这样在双方体温差不多的状态下接触彼此，感觉就好像融合在一起似的……我觉得这样很好。」

    「……真昼，这种话可别在别人面前说出来。」

    「咦？为什么突然这么说？」

    「答应我就对了，你真的很危险。」

    虽然知道真昼本人这么说其实完全没有那个意思，但这样的危险发言很容易让人想入非非。真昼依然一脸不解，为了阻止她再继续说下去，周有些强势地拉著她的手前进。

    明明周表现出一副不由分说的态度，但不知道为什么，真昼看起来却很高兴，把身体靠得更紧密了。这样一来，周开始担心自己可能会因为其他的因素而中暑也说不定。

    「……啊，周，你看，有烟火大会。」

    在咖啡厅休息一下子之后，两人又随处闲逛。回家的路上，真昼指著贴在电线杆上的传单这么说道，口气听起来很开朗。

    这张传单看起来没什么污损，应该是最近才刚贴上的。上面写说附近规模相对较大的某个商店街将会同时举行夏季庙会与烟火大会。

    小学的时候，周几乎每年都有去凑热闹。但是印象中升上中学以后就再也不曾去过了，一方面是精神上没有那个闲情逸致，另一方面是不好意思跟父母一起出门。如今回想起来，这样的理由还真是可爱。

    「对了，现在到处都在举办夏季庙会跟烟火大会，很热闹呢！电视上也有转播。」

    周的心里涌现一股怀念的心情，感触良多地看著传单的内容。仔细一看，活动举办的日期是在周与真昼回去之后。

    「这一带的夏季庙会举办的日期是在我们回去之后，真可惜。」

    「这实在是无可奈何，你很想参加庙会吗？」

    「因为我没去过，所以很想去一次看看。不过，既然时间上不凑巧，那也没办法。而且，即使不去也无所谓。我只要有你在身边就够了。」

    「请不要突然说这种让人心动的话。」

    虽然早就知道真昼喜欢跟在周身边，但是像这样听她当面说出，难免会感到害臊。

    「能随时待在你身边，就是我的心愿。」

    「……这我知道。」

    「呵呵。」

    看周的反应有些狼狈，真昼笑得很开心。周不满地低吼了一下子，继续看传单的内容。

    烟火大会与夏季庙会的时程与日期在各地都差不多，不可能会为了配合别的县市举行的日期，特地错开举行的日期。

    因此，真昼与周所居住的地区应该也有一两场夏季庙会才对。

    周在心里下定决心，回去之后要查清楚夏季庙会的日期与地点，并拜托志保子寄行李来时顺便把浴衣一起寄来。

    周不想让真昼失望，打算在选好确定能去的日期之后安排出时间，再向真昼提起这件事。

    我得记住这件事才行——周在心里如此想著，然后踩著缓慢的脚步继续往老家前进。这时候，只听到某人发出「啊」的一声，那是道听起来很年幼的声音。

    对于这来自意识之外的声音，周心想「到底是怎么了？」于是停下脚步。瞬间，一股不太强的冲击力道撞在肚子上。

    接著听到的是熟悉的真昼的声音，她拉高音调「咦？」了一声。

    虽然这股撞击力道不至于让周跌倒，但由于发生得太过突然，周还是紧张得全身僵直。他战战兢兢地将眼光向下看，发现有个小孩子的头撞上了自己的腹部。

    「周哥哥！」

    小孩抬起头来，这么叫道。周认得这张脸，惊讶的同时脸上浮现苦笑。

    「喔，是花田的妹妹，好久不见，你看起来很好嘛。」

    如果是不认识的人，周恐怕会非常困惑。不过一看到对方是认识的人，他便一下子收起了戒心。虽说是认识，但眼前这孩子比周所记得的模样还要长大许多。

    听周这么回应，这个看起来快满十岁的女孩脸上浮现稚气的笑容。

    看到陌生的女孩过来抱著周的身体，一旁的真昼似乎相当困惑，周可以感觉到手里握的真昼的手明显紧绷著。

    「周，她是……？」

    「喔，抱歉，是不是吓到你了？这孩子是我的儿时玩伴……不，其实也不算，总之是来往很久的同学的妹妹。以前我常跟她玩。」

    正确来说，是那个同学把陪伴妹妹的任务推给了周。不过，周本身并不排斥跟比自己年幼的孩子无忧无虑地游玩，因此会定期陪她。而且周比她大了七岁，心里有一股义务感，觉得自己应该要好好地照顾小孩子。这也是周愿意陪她的主要原因。

    但是，自从周开始跟那个同学疏远之后，就再也没机会跟这个女孩玩。因此，今天他跟这个女孩睽违许久才说上话。

    「哥哥你怎么都不回来啦！真的很久不见了喔！」

    「抱歉，哥哥也有哥哥的因素。话说回来，这么久不见了，你怎么认得出我？」

    「我当然认得出哥哥了。从远处就看得出来是你啰！」

    「那真是太好了。啊，等等，别这样。这样不好看喔。」

    上次见面的时候，女孩差不多是七岁左右。现在的她还是跟当时一样活泼而强势，动不动就天真无邪地抱过来。周的女朋友就在一旁，女孩有些过度亲密的举动让周有些困扰。

    虽然他觉得真昼再怎么样也不会将这视为出轨行为，但这还是有可能惹真昼不开心。周战战兢兢地望向真昼，她似乎还有些愣愣的。

    「请问这样算是违规的行为吗？」

    「我、我知道你并没有那方面的癖好……只是吓了一跳。」

    这是无法避免的状况，如果真昼误会的话，就需要道歉与说明——尽管周如此担忧，但真昼当然明白周再怎么样也不会把小学生视为那方面的对象。

    只是，看女孩如此仰慕周，真昼还是无法掩饰困惑的反应。

    周把花田的妹妹硬生生地拉开，让她有些不满。这时候，她才注意到旁边真昼的存在，一双大眼睛瞪得更大了。

    「周哥哥，你认识这位大姊姊吗？」

    「呃，我是……」

    「她是我的女朋友。」

    周认为花田妹妹到这个年纪应该可以理解这种事，简短地说明真昼与自己的关系。于是，小女孩圆滚滚的大眼睛又瞪得更大，简直要滚出来了。

    「女朋友……也就是你的恋人吗？」

    「没错，是我很重要的恋人喔。」

    周以最明白的方式说明道。看周如此正大光明地介绍自己是他的恋人，真昼有些害羞，脸颊红了起来。然后她稍微蹲低身子，开心地笑著对花田妹妹说：「初次见面，你好。」

    看真昼如此向自己问候，花田妹妹僵住了一下子之后，接著似乎终于理解了状况，踉跄了几步。

    「不、不可能……周哥哥竟然有恋人……」

    「为什么要那么惊讶……？」

    「因为我哥从来没带女生回家过……哥他总是说周哥哥跟他是同类……」

    「这种事是看缘分的。」

    看来周在不知不觉间被列入了交不到女朋友同盟的一员。

    仔细想想，这里是老家附近。而那个朋友的家也在这一带，会在路上巧遇花田妹妹并不奇怪。而遇到那个朋友本人也是很有可能的。

    「你哥现在过得好吗？」

    「他很好。他现在外出了，应该不久之后就会回来。」

    「这样啊。」

    听女孩这么说，周的心里松了一口气。并不是因为不想见那个人的负面因素，纯粹只是因为即使见了面也不知道该说些什么。

    花田妹妹似乎看穿了周的心思，稚嫩的脸庞浮现不安的表情，仰头望著周。

    「……你还讨厌我哥吗？」

    虽然不知道花田本人是怎么跟妹妹说的，但她似乎认为周讨厌著花田。

    「我没有讨厌他。」

    只是两人之间的关系从朋友变成了「认识的人」而已——或许该这么说吧。

    周并没有讨厌花田，也不恨他。

    对于他的情感，只能以风平浪静形容。两人之间的关系变得浅而淡薄，怎么样也称不上是朋友。

    说得正确一点，是双方都各自放开了这段友情。

    那个时候，他优先选择了自保。没有向被孤立的周伸出援手，而是选择保护自己不受排挤。

    这也是理所当然的决定。学校是个狭小的社会，在里面要抗拒大趋势非常困难。

    而且，假使当时花田真的伸出援手，那时候的周早已无法相信他人，肯定也会拒绝他。一定会因为不安而口出恶言、伤害对方，并且主动断绝关系。

    因此，关系淡化、消失其实并不是坏事。并非因为恶意而断，而是因为疏离。只是如此而已。

    「那你会跟我哥和好吗？」

    「很难说，这要看他怎么想。即使和好，现在的关系可能也不会变，不会变得像以前一样。」

    与其现在对花田妹妹说谎、事后让她伤心，还不如现在就说出真心话。花田妹妹听了，困惑地垂下了眉尾。

    即使如此，周也不打算收回自己的话。

    即使向彼此道歉，疏离的关系也不会复原。即使把断掉的线重新系起来，也无法完好如初，仍然会留下名为芥蒂的结。

    如果对这样的事实视而不见，在未来等待的结局，不是结松开，就是线再度断掉。

    花田妹妹看起来好像想说些什么，正要继续说的时候，眼光转向周的背后。

    「要？你在跟谁说话……？」

    周回头一看，看到了熟悉的面孔。

    「……好久不见。」

    周跟那个人之间并不是因为有任何争执或摩擦而疏远的，因此周保持著平静的态度，望向那个人。那个人如此问候，口气听起来有一点点困扰。

    他很明显觉得尴尬，这让周忍不住笑了起来。

    「好久不见。应该有两、三年没有当面交谈过了吧。你看起来过得不错，我很庆幸。」

    「那是我要说的……你看起来比想像中的好。」

    「是很有活力没错。而且身体也比以前更健康了。」

    「呜哇，长得高大就这么自傲啦。不过这也难怪，以前你瘦弱得简直像随时都会没命似的。」

    「那个时候会那样也是无可奈何的吧。」

    「……说的也是。」

    想起以前的事，花田的情绪忍不住阴沉下来。周耸耸肩，瞄了真昼一眼。

    接下来要谈的事可能不适合让花田妹妹听到，但是要让真昼去引开她，恐怕也很困难。

    「要，你带这位姊姊去看看我们家的院子。妈妈总是对自己布置的院子很骄傲，却都没有人要去观赏，她总是很惋惜呢。」

    「哥，你是不有事要跟周哥哥谈？」

    「没错。是男人之间的话题。」

    明白两人想要单独交谈，花田妹妹垂下眉尾一下子，之后便说声「好～」，握起了真昼的手。

    「大姊姊，我们去那边。」

    「啊，周……待、待会儿见。」

    「嗯，待会儿见。」

    真昼也顾虑两人的感受，没多说什么就跟著花田妹妹离开。

    现场剩下周与花田之后，花田苦笑著问道：

    「她是你的女朋友吗？」

    「是啊，这次跟我一起回来。」

    「没想到周竟然会交女朋友，真是世事难料。」

    「你对我的看法还真是过分啊。」

    「因为最后见到你的时候，你是那样的神情嘛。」

    两人后来没有再交谈，最后一次见面应该是在中学的毕业典礼上。其实那时候周的状况已经好转许多，但不难想像当时的他肯定仍是一脸毫无生气。

    「看来你在那边过得很好。」

    「嗯，托你的福。」

    「这是在酸我吗？」

    「你为什么会这么想？」

    「……因为我跟你处得不好。」

    说出这句话的时候，花田显得有些心酸。但是周的心里并没有涌现什么负面情感。

    「是没错。但是我不打算因为这件事责备你，这一趟回来会遇到你也只是偶然。我并不是特地来见你的，你这么在意，反而会让我很困扰。」

    周说的是真心话，自己既不恨他、也没有生他的气，更不打算责备他。周能够保持和气的心境与他相处。

    以前被伤害的明明是周，现在花田却显得比他还要耿耿于怀。如此事实使周满心困惑。花田要是再继续自责下去，反而会让周困扰，因此周要求他别放在心上。

    「……你的态度都这么云淡风轻了，我要是再纠结下去会显得很奇怪吧。」

    「对对对，确实是会显得很奇怪，所以你就别再想了。更何况，你也是看到我的脸，才想起这件事的吧？这件事就是这么地无关痛痒。」

    「你这是在自虐吗？」

    「不。客观来说，那是司空见惯的事，除了当事人之外，对任何人来说根本不是什么大事，这也是事实。我只是阐述事实而已，绝对没有要责怪你的意思，抱歉。」

    「别道歉，那会让我困扰。而且该道歉的是我才对。」

    「被你道歉也会让我很困扰。我真的不觉得你对我做过什么该道歉的事。」

    「我就是什么都没有做。」

    「这样才对啊。就是因为什么都没做，我才不用排拒你……那真的都是过去的事了，不需要放在心上。」

    当时，要是花田贸然伸出援手，周一定会拒绝他，两人之间的友情将会因此破裂。事实上，正因为两人默默地保持距离，才能让关系自然淡化，进而消灭。

    周这么说著，看起来并不紧张，也没有特别难过，只是轻描淡写地说出事实。这让花田松了一口气，眯起眼睛笑了起来。

    「……这样啊。对你来说已经是过去了，是吧。」

    「是啊。这一趟回来，我也碰巧遇到了东城，不过对我来说这些真的都已经过去了，我觉得这样就好。」

    「从各种意义来说，你真的成长茁壮了呢……你一定觉得东城都没变吧，我跟他读同一所高中，知道他还是老样子。」

    「他完全没变，反而到令人惊讶的地步。至于这样到底是好是坏，恐怕是见仁见智吧。」

    「改变」是否真的是好事，每个人的状况都不一样。不变也可能是一种正确答案。

    周之所以改变，是因为他想要改变自己。如果没必要改变，不变也没什么不好。或许，东城就是不需要改变的人。

    提起那个说是心理创伤也不为过的人，周的态度却显得十分地淡定。看他这样，花田耸耸肩。

    「……你看起来真的已经完全不在意了。」

    「因为我整理好心情了。只是，我这个样子看在对方的眼里，应该很不是滋味吧。」

    「嗯，那家伙一定会发火的，希望你别太刺激他了。」

    「为什么说得一副好像我已经刺激过了他的样子？被激的是我耶。」

    「看你现在的样子，我猜他一定恼羞成怒了。」

    「啊～他看起来的确很不爽。不过，不会再有下次了。」

    「你是指跟他见面吗？」

    「当然，我完全不打算特地去找他，就算见了也没什么愉快的事。而且我本来就是久久才回来一趟。」

    已经形同陌路的人，根本没有必要特地去见。一点意思都没有。

    而且对于东城，现在周既不恨他、也没生他的气。对周来说，东城不过就是以前曾经要好过，后来断了关系的对象而已。今后也不打算继续跟他有所牵扯。

    「对了，你过年时也没回来吧？我听我妈说的。」

    「我在那边也有自己的生活要过，而且过得很充实。除了让父母看看之外，我实在没理由特地回来。」

    「这样啊。」

    「所以，说不定这是最后一次跟你说话了。」

    就跟不会再跟东城见面一样，周今后也不打算特地找机会与花田见面。

    东城跟他已经完全诀别，对他来说成了过去。但是，花田则有些不同。

    两人之间已经称不上是好朋友，直到刚才为止，周都没有想起这个人的存在。

    「老实说，我应该会在那边继续升学、就业，可能只会偶尔回来探视父母吧。即使现在继续跟你往来，我们的关系应该还是会无疾而终……我并不是什么灵巧的类型，没办法经营太多人际关系。与其维系不知道何时会终止的关系，还不如好好珍惜跟重要的人之间的关系，抱歉。」

    尽管周并不讨厌花田，但两人之间的距离实在太远，没必要特地维持关系。而且对于他，恐怕再也不会有像以前那么深的友情了。

    对周来说，他不会想要继续跟花田交流，纯粹就是没有那样的情感。或许这样显得冷漠，但是周能够珍惜的范围有限，没有余裕珍惜比现在更多的关系。

    即使周这样明显地表达舍弃的意图，花田也只是面露苦笑。

    「是我先疏远你的，你根本没必要道歉。要是现在说要重修旧好，我反而无法坦然接受，甚至会怀疑你别有用心呢。」

    花田踢开脚边的小石子，眼光跟著脸庞向下，闭紧双唇一下子之后，缓缓地抬起头来。

    「也就是说，你会跟我和解，但不再跟我有所牵扯。因为居住的地方与交友范围都不同，我们之间的关系会变回一般的老同学，你是这个意思吧？」

    「没错。」

    即使是周自己也觉得这样说似乎太无情了，但是花田看起来并没有伤心的样子。

    「你这样说反而让我放心多了。我自己也有罪恶感，也认为要忘掉一切、变得跟以前一样要好是不可能的。」

    「我觉得这样就好了，因为我也不想让你有不必要的顾虑。其他人应该早就把我的事忘得差不多了。而且跟故乡的旧识继续往来，感觉也很怪。」

    「你这样说是一点都没错啦。但是这种事不需要特地说出来，任其自然消灭就行了吧。你却像这样当面对我说，真是太一板一眼了。」

    「见到你的时候，我觉得非说清楚不可。」

    在周与东城变得要好之前，交情最好的对象就是花田，算得上是儿时玩伴。周开始与东城要好之后，两人之间的距离稍微拉开了一些；发生了与东城之间的事之后，才跟花田渐行渐远。

    对周来说，花田原本是在同一个学区内交流还算频繁的朋友。

    因此，虽然与东城的情况不同，周认为应该要跟他好好地道别。

    被周直直地注视著，花田的眼光游移了一下子之后，笑著叹了一口气。

    「……你真的变了。不只外表，内涵也变了。」

    「是吧？稍微变成一个好男人了吧？」

    「这我就不知道了，但是至少看起来比前充实多了。」

    「没错，我觉得很满足。」

    与什么都不懂的以前相比，周现在能体会到不同的充实感。比起周围有不少人的以前，现在的生活更为开心、幸福。这也表示真昼在周的心目中占有很重要的地位。

    「我很羡慕你。我到现在还交不到女朋友，在学校也很不起眼。」

    「只要你想改变，一定能变的。」

    「这句话由你来说特别有份量。」

    实际看到周离开故乡之后脱胎换骨，花田才有如此感想。

    花田笑了一下子后，深深地呼一口气，静静地望著周。

    「以后回来的时候至少来见见要吧。」

    「怎么不叫我来见你？」

    「刚才你自己都说过要跟我道别了。更何况来看男的，对你有什么好处？」

    「哈哈，说的也是。」

    「看到你交了女朋友，要是不是很失望？」

    「她干嘛失望？」

    「她看起来是真的对你有意思，还吵著说要嫁给你呢。」

    「我对小我七岁的小女孩没兴趣。」

    「嗯，我知道。但是为了不破坏妹妹的美梦，我这个当哥哥的可是煞费苦心，希望你能体谅一下。」

    「我要是成了你的妹夫，会尴尬的是你吧。」

    「一点都没错。」

    周与花田耍著嘴皮子，心想时间差不多了，眼光望向花田的家所在的方向。

    花田妹妹对著真昼笑嘻嘻的，真昼看起来似乎有些困惑，不过两人看起来聊得很高兴。真昼无意间抬起头，注意到周在看著她，「已经可以了吗？」真昼以眼神这么问，于是周静静地点头。

    「那我走了，女朋友还在等我呢。」

    「嗯，那就这样……藤宫。」

    「喔。」

    之所以不对彼此说「再见」，是因为即使说了，以后也不会想要积极地找机会见面。

    花田住在这里，周现在也住在外地，两人都在各自的环境生活著，这样就够了。

    周从未想过要与以前的朋友重新携手。因为他明白双方都不需要彼此。

    他不认为这样是冷漠的。这是必要的离别，是对双方关系的一个了断。

    花田之所以不像以前那样叫周的名字，而只以姓氏称呼，也是为了清楚地如此分别。

    追问这件事，就太不解风情了。所以，周装作没察觉，对他笑过之后，静静地拉开距离。

    花田转身背对周，走向自己的家。取而代之地，真昼小跑步回来了。

    「……辛苦了。」

    「我并不觉得辛苦，是不是让你担心了？」

    「与其说是担心……我不希望你受到伤害。」

    「要是会受到伤害，我打从一开始就不会跟他说话。放心，我很庆幸能跟他交谈。」

    「那就好。」

    原本是没打算跟花田见面的，不过今天能这样见上一面，周认为是好事。这样一来，对于故乡的芥蒂又化解了一个。

    看周似乎不觉得难受，真昼似乎是松了一口气，脸上浮现如释重负的笑容。周也对她回以微笑，轻轻地牵起她的手。

    真昼无时无刻总是想跟周牵手，因此他猜真昼现在也想牵手。看来他的判断是正确的。

    双方腼腆地对彼此微笑，继续在路上前进，这时候，太阳已经开始西斜了。

    「对了，真昼，花田妹妹好像很喜欢你呢。」

    无意间想起刚才看到的景象，周开口这么说道。于是身边的真昼眼光游移了一下子，似乎是在思索该怎么说明。

    「这、这个嘛……与其说是喜欢我……她一直要我说你的事。」

    「……你应该没乱说话吧？」

    「当然没有。我只告诉她说你现在过得很好，也交了朋友，如此而已。周，原来你以前是个很好的大哥哥呢。」

    「你是想说我现在的人设变了吗？」

    「不，原来你从以前就很会照顾人——我是这样想的。」

    「没有特别会照顾啦。」

    「呵呵，谁知道呢？」

    周并不如真昼所想的那样特别善良，也不是滥好人。

    然而，真昼却以一脸知情的态度说著：「嘴巴上虽然这么说，但是周其实还是对别人很好的。」为了抗议，周捏了捏牵著的那一手。真昼眯起眼睛，似乎觉得很痒。

    即使是这样，真昼也不打算收回自己的话。为了表达不满，周板著一张脸，继续用手逗弄真昼的手，但真昼看起来不痛不痒，周的抗议以失败收场。

    「真是的……」

    明白即使继续这么触摸下去，真昼也不会改变自己的意见，周只好叹一口气，用不同的手势牵手，与真昼十指交握。真昼脸上浮现腼腆的笑容，轻轻地将身体靠向周。

    这时真昼已经收起阳伞，才能跟周靠得这么近。真昼靠近过来的身影看起来格外耀眼，或许是因为逐渐西沉的阳光照在她身上的关系。

    「……周，你这几天重新面对了很多过去的事。」

    两人欣赏著宁静的景色，慢慢地走在路上，真昼感触良多地小声这么喃喃道。

    「是啊。一个是形成现在的我的主要原因，一个是疏远的儿时玩伴。全都是我留在这里离去的东西。我认为有必要重新检视我跟他们的关系。」

    「你并不后悔回来这一趟，对吧？」

    「当然。对我来说，要在真正的意义上跨出前进的一步，这是有必要的。」

    与东城以正确的形式再度诀别，与曾经要好的朋友以正确的形式了断关系，对周来说都是有必要的。这样一来，他在另一边才能够毫无牵挂地继续生活。现在，周能清楚地理解这一点。

    「那就好。」

    「该说是没了牵挂吗？总之，我能够专心前进了。这一趟回来，让我有了这种体悟。」

    「……你现在眼光向著前方呢。」

    「一直在乎过去并不是好事。现在我已经明白，过去对我来说已经不是重担了。我真的很庆幸能回来这一趟。」

    说到这里，周也觉得自己变坚强了，不过这样评价自己，感觉还挺不好意思的。周掩饰著如此有些羞耻的心情，望向真昼。真昼也静静地望著周。

    不，她看似是在看著周，却没把他看进眼中。那是彷佛透过周联想到其他事的眼神。

    「你能够跨越这一切，真的是太好了。」

    真昼如此喃喃。虽然知道这是她的真心话，是毫无虚饰的心意；但周发现她这句话当中含有一点苦涩的情绪。

    「……说真的，我也应该要像你一样，好好地面对才行。」

    不知道真昼是否明白周此时心里的困惑，她如此低声地自言自语。

    从她有些动摇的口气中，听得出些许苦恼。因此，周无法轻率地回应，只能重新握住手中那开始颤抖的手。

    「你们真的要回去啦。」

    在这趟回来时约定碰面的剪票口前柱子旁，志保子如此嘟哝道，毫不掩饰失落的态度。

    「好了，别这样。」身旁的修斗安抚明显表现不舍之情的志保子。

    周与真昼这趟回来，停留的时间已经比预期中的还要久了。那边的家可不能一直空著。因此，周认为该回去了，回去他现在的家。

    志保子依依不舍的眼光望著的对象，当然是真昼。她看起来真的很舍不得跟这个（准）女儿道别。

    「真的很不好意思，家里还有事等著我回去处理，今后也有已经安排好的行程……」

    「别把我妈的话放在心上。要是真的理她，就没完没了了，到时候天都黑了。」

    「你这儿子怎么对母亲这么冷漠……」

    「这句话我原封不动地还给你，妈，比起亲生的儿子，竟然优先挽留疼爱的女儿。」

    「讨厌，这不是应该的吗？儿子随时都能回来，可爱乖巧的女儿却不知道下次什么时候还会再来，我当然先挽留她了。」

    面对志保子脸不红气不喘的反驳，周懒得继续吐槽。

    虽然周不是不能理解志保子的心情，但也无法完全接受，想著都觉得心累。

    周瞄了修斗一眼，父亲只是在一旁以温馨的笑容旁观，无法期待他会帮忙劝阻志保子。

    真昼的微笑看起来有些困扰，但是似乎也很高兴。那腼腆的微笑看起来，高兴的成分多于困扰。

    「可、可以的话，请让我下次再来叨扰……」

    「尽管来！一定要再来喔！」

    「你至少让她把话说完吧……不过，真昼，真是太好了呢。」

    「是。」

    真昼的脸上浮现纯粹感到喜悦的笑容。志保子抚摸著她，同时对著周窃笑。但是周决定视而不见。

    「看来椎名同学很喜欢我们家，真是太好了。要是你一直客套、不好意思来的话，我还真不知道该怎么办呢。」

    「应该是因为妈太缠人了，让真昼没机会客套。也因为这样，她一下子就融入了这里。」

    「哈哈，说的也是。于好于坏，志保子这个人都太强势了。」

    「……你们父子俩是不是话中有话，其实是在损我？」

    「我觉得这是你的优点，也是魅力所在。」

    「讨厌啦～」

    原本闹起别扭的志保子，一下子就开心地笑了起来。看她这样，周忍不住苦笑。然后，抬头望向车站墙上的时钟。

    「那么，我们差不多该走了。」

    「是啊。时间也时间差不多了……」

    两人都想要早点到座位上坐下，虽然很舍不得，还是得告别。

    周的父母也明白这一点。「真昼，要再来玩喔。」志保子依依不舍地这么说道，同时握著真昼的手上下摇摆。

    修斗以温和的眼光望著这样的志保子，然后面向真昼。

    「椎名同学。真的很谢谢你这次光临我们家。因为你，我们家变得热闹许多，我真的很高兴。」

    「我、我才该感谢你们的款待。」

    「呵呵。要是跟周吵架，你可以呛他说『我要回娘家！』，尽管回来这边喔。」

    「我才不可能让真昼那么伤心。」

    她这么说还真是失礼——周以眼光对修斗这么示意，修斗爽朗地哈哈大笑。

    「不管再怎么要好，也难免会有误会或意见不合的时候……而且，总会有想要独处、或者是想依靠大人的时候。有任何需要，你就尽管来这里吧。我们随时欢迎你。」

    「……是！」

    真昼随时都能回来这里——这句话让焦糖色的大眼睛一下子湿亮起来，下一个瞬间，真昼脸上浮现喜悦的神色。

    那是打从心底感到幸福的笑容。看著这样的真昼，周顿时有一些鼻酸。

    （……希望这次有让真昼多少体验到家庭的幸福。）

    真昼很少有机会与家人相处。周打从心底期许自己，今后要让她体验各种幸福。

    看著真昼垂著眉尾的柔和笑容，周也和气地笑了起来，温柔地握住了她的手。

第六卷 第6话 天使与可疑的背影

    回到自己的家之后的翌日，第一件要做的事就是打扫。

    回到家的当天实在太累，无法立即打扫。但是将近两个星期不在，家里难免积了一些灰尘。虽然只有一点点，但这是要跟真昼相处的场所，周想要尽可能保持乾净。

    于是，周施展了真昼传授的技术，把家里打扫了一番。另外，现在打扫的是周自己一个人，因为真昼也得打扫自己的家。

    尽管周并不擅长打扫，不过多亏了真昼，要维持环境的整洁并不是问题。

    『只要平常经常打扫，就不需要耗费太多的劳力。一直拖著不打扫才会导致要花费更多的劳力与时间。』这是真昼的指教。

    于是，周按照她所说的定期进行简单的打扫，光是这样就能让房间随时保持乾净的状态。

    这次也一样。只是家具表面积了一点灰尘而已，打扫起来没花太多时间。

    将表面覆盖著薄薄一层灰尘的家具简单地擦拭过，用吸尘器吸过地板，顺便把窗户也擦一擦。完成之后，周抬头看了看时钟。

    时间已经过了下午三点。

    平时常去的超市大多从四点开始特价，周认为差不多该出门了。

    （我现在变得很居家了呢。）

    之所以必须去超市一趟，是因为在这趟返乡之前先清空了冰箱，没有食材能做今天的晚餐。早餐与午餐是吃泡面与冷冻食品解决，但是晚餐可不能那样打发。

    负责去采买的是周，食材的费用则是对分。

    两个人都有出钱，想要省钱地打发，这个想法并非不合理。不过以一个高中男生来说，会在乎餐费的确特别居家。

    想到这里，周忍不住为了自己的变化笑了起来。因为打扫的关系，身上的衣服有些脏了。他决定先回房去拿要换的衣服。

    「……嗯？」

    前往超市的途中，周边走边想事情。突然，某个跟他擦身而过的人引起了他的注意。那身影看起来很眼熟，尤其是那一头浅色的头发。

    周下意识地回过头去，但当然只看得到对方的背影。

    虽然那个人的头发不像真昼那么长，而且性别也不同，但是那一头天生的浅色头发看起来不像是染的，真的很罕见。

    还真是稀奇呢——周的心里这么想著，同时抵达了超市。在超市内，他边逛边将今天晚餐的材料放进购物篮。这时候——

    「咦？」

    背后传来了一道熟悉的声音。

    「竟然会在这里遇到你，真难得。」

    「九重。」

    那是之前透过优太在骑马战相识的青年。他跟周一样地提著购物篮。

    他的购物篮里装的是饮料跟零食，与周相比起来，他的购物内容更像个普通的高中男生。

    「藤宫，你家在这附近吗？」

    「是啊。九重，我记得你家应该不是在这一带才对……」

    「我今天要去朋友家过夜，所以出来买些东西。你是……要做饭吗？」

    「嗯，我来采买晚餐的食材。」

    看就知道，周手上的购物篮里装的是生鸡肉、白萝卜、牛奶、豆腐等，都是一些不管怎么样都不会错看成零食的东西。

    「对了，你自己一个人在外面生活吧，真了不起。」

    「做饭的是真昼，实在算不上有多了不起就是了……」

    「……对喔，确实是这样呢……你的生活还真是惊人。」

    「是啊。我很感激真昼。」

    没有她的话，周的饮食生活只能用颓废来形容。虽然因为真昼的关系，周已经学会了大部分的家事；但如果真昼不在身边，周可能又会开始自甘堕落。

    要是失去了真昼，周将无法维持现在的生活。

    「一切都是多亏了真昼大人。」周微微地苦笑著，如此喃喃，诚轻轻地叹了一口气。

    「该怎么说呢……你真是死心塌地呢。」

    「是啊，她对我也是一样。」

    「你变得能够满怀自信地说这种话了。」

    「我有被爱著的自觉。」

    在开始交往之前，周仍然无法完全相信真昼对自己的好感，但现在不同了。

    周现在有自知之明，知道自己受真昼喜欢且珍惜，也明白她想跟自己在一起的心意是千真万确的。

    周的如此想法并不是臭美或自恋，而是纯粹基于事实的认知。能够这样想，或许证明了他对自己有了自信吧，这都是因为真昼无私地对他付出了许多爱心。

    看周回答得坚定而毫不迟疑，这次换诚苦笑了。

    「有自信是好事。总比之前明明是两情相悦却自怨自艾的时期好多了。」

    「你说话真是严厉。」

    「事实真的是这样嘛。那时候不管怎么看，她明明就很喜欢你，而你却……算了，我管不著，你们幸福就好。」

    诚耸耸肩。周明白他这样说也是一种肯定的方式，不由自主地扬起嘴角。

    「……而且优太也已经释怀了，我觉得这样就算很圆满了。」

    「咦？」

    「没事。那我要去结帐了，先走啰。」

    为什么会突然提起门胁？周虽然感到不解，但周还来不及问个清楚，诚便转身快步离去了。周虽然困惑，但也只好转身，继续寻找手机中所记载的食材。

    回到公寓之后，周发现了刚才与他擦身而过的那个男人，正在抬头看著公寓。

    周没想到那个人的目的地竟然是自己所居住的公寓，也没想到都过了这么久了这个人竟然还在户外，于是他不由得停下脚步，忍不住多看那个男人一眼。

    对于这个男人，现在周的感想还是一样——那个人的发色真的很稀奇。

    周只看到他的背影，其实不是很清楚，但那个人看起来并不高大，真要说的话体型算是相对较瘦，身高甚至比周矮了一点点。

    那个人仰著头，看著公寓。

    周站在这个位置看不到他的表情，但看得出来他一直在看著公寓。

    虽然很好奇，但也无法随便对陌生人搭话，只好从他身边走过。经过之后要是突然回过头去，对方可能会起疑心，因此现在的条件下，应该没有机会确认男人的长相。

    但是，周实在是太在意了，他决定采取行动，确认了手中的超市购物袋之后，继续往前走。

    经过男人身旁时，周心里虽然有些过意不去，还是故意让手上从超市买回来的商品碰到男人的身体，并且使其掉落在地上。

    顺带一提，掉下去的那一袋装的都是周的零食与保存食品，即使掉下去也不至于对不起真昼，可以放心。

    商品碰到了男人，而且还掉在地上，成功地吸引了男人的注意。

    周捡起超市的购物袋，拍去沾上的尘土，同时望向那个男人。

    从某个角度来说，周事前料想过这个结果，因此这时他心里浮现的想法是「果然」。

    男人的容貌非常标致，俊美得令人忍不住想多看一眼。看周的东西掉在地上，男人一脸歉疚地垂下眉尾。清亮的褐色眼珠也透露著罪恶感的神情。

    但是，周是故意撞上去的，他知道真的该有罪恶感的是自己。

    「对不起，我太不小心了。」

    「别这么说，是我不该站在这里。是我挡到你了。」

    男人如此赔罪，低沉的嗓音听起来沉著而和气。

    「不，是我不好。」周低头道歉。

    想确认的事，现在都确认到了。虽然没有明确的证据，但这个人恐怕就是周所想的人物。

    周若无其事地从男人的身边走过。

    男人完全不知道关于周的事，应该不可能会怀疑他。

    虽然只是短短几十秒的事，周却莫名地紧张，无非是因为这件事跟自己心爱的女性有关。

    周呼地喘一口气，来到公寓门口的时候——正好，他心爱的女性出现了。

    「周，你回来了。」

    没想到真昼会下来公寓入口大厅——不，应该说周完全没料到她会下来迎接，一下子狼狈了起来。周的反应让真昼很疑惑，歪著头不解地望著他。

    「你这是什么表情？」

    「没、没有啦……只是想说，你怎么会特地下来迎接我？」

    「不，刚才你传讯息说马上就要回来了，我想说拜托你买了很多东西，就下来帮忙拿了。」

    「这、这样啊。」

    看来真昼纯粹只是下来帮周提东西。

    刚才确认了那个男人的身分之后，心脏已经承受很多负担了；现在看到真昼下来，心跳又变得更快了。

    要是真昼注意到那个男人的存在——周这么想，不由得回头一看。结果，刚才还站在约十公尺远处的那个男人，已经消失了踪影。

    （……莫非他不是来见真昼的？该不会他已经见过她了吧？）

    从真昼目前的样子看来，后者应该是不可能的。但如果他真的是来找真昼的，一看到真昼下来应该就会接近过来才对，没有理由离开。

    既然这样，他来这里到底是为了什么？

    特地来到真昼居住的公寓门前，就只为了从楼下抬头看真昼所住的楼层一眼吗？

    「怎么了吗？」

    「不，没事。」

    不知该说是幸运还是不幸，真昼似乎完全没有察觉，这让周稍微松了一口气。真昼看起来很想帮忙提东西的样子，于是周把刚才装著零食的那一袋交给她，一起进了电梯。

    真昼来公寓入口大厅迎接周的那一天晚上。周瞄了坐在身旁的真昼一眼，心里犹豫著是不是该说出今天遇到那个男人的事。

    虽然只是推测，不过那个人很可能是真昼的父亲。

    真昼的母亲是个自我强烈的人，容貌犀利，与真昼实在不像，令人忍不住要怀疑她们是否真的是母女；但是今天遇到的那个男人与真昼非常相似，一眼就看得出来是她的父亲。

    无论是那引人注目的标致而柔和的容貌，还是头发与眼睛的颜色，都与真昼十分相似。假如真昼是男性，年长之后应该就会变成那副模样。两人的外貌是如此酷似，说他们是毫无关系的人，反而没人会相信吧。

    但是，这件事到底该不该告诉真昼呢？周非常烦恼。

    他知道真昼不喜欢父母，也知道她不愿提起跟父母有关的事。可以的话，周实在很想装作什么都没发生过。

    但是，如果那个男人以后又来这里，不巧让真昼碰到的话，真昼的情绪可能会因此受到打击。

    因此，说不定该告诉真昼，好让她有心理准备。

    「……周，怎么了？从刚才就一直看著我。」

    不管怎么样，都无法避免让真昼的情绪受到冲击。该如何是好呢？正当周在烦恼的时候，真昼察觉了他的视线，不解地望著他。

    「啊～没有啦，该怎么说呢……」

    「怎么了？有事瞒著我吗？」

    「……我不知道该怎么说才好。」

    「想说就直接说出来，不想说的话我就不追问。只要是你想说的，我都会认真地听。」

    真昼表示尊重周的决定。周仍然拿不定主意，犹豫了整整十秒之后——缓缓地开口了：

    「我……刚才……出去买东西的时候，遇到了一个男人。」

    「是、是喔……？」

    听周这么起头，真昼还是不明白他要说什么，只能先点头应和。接著，周注视著真昼的双眼。

    那双跟今天遇到的那个男人完全一样颜色的眼睛。

    「那个人站在我们公寓的门口，一直抬头看著公寓。他的眼睛……跟你非常相似。」

    「……咦？」

    听到这里，原本一脸不解的真昼，全身都僵住了。

    「那个人的眼睛与头发的颜色都跟你完全一样。长相也跟你很相似。」

    那个人会不会是你的父亲？——周战战兢兢地言外这么问道。至于真昼的反应……看起来不像是受到了冲击，而是显得有些困惑。

    「这、这样啊……你是想说那个人很像是我父亲吗？」

    「我觉得有可能。」

    虽然周嘴巴上这么说，但在他的心里，几乎完全肯定那个男人就是真昼的父亲。就连容貌与气质都跟真昼非常酷似，两者之间不可能没有血缘关系。

    听周这么说，真昼的眼睛眨了几下之后，眯了起来。

    那应该是有些不耐而无奈的表情。

    「……应该是你看错了吧。」

    「咦？」

    真昼的态度意外地轻描淡写，反而让周困惑了起来。

    「因为我父亲对我完全不感兴趣。从我开始懂事以来就很少跟我见面，他一心只在乎工作，脑中应该从没想起过关于我的事吧。现在也很少跟我联络，即使有，也不过是一年当中少少几次的事务性联络而已。」

    真昼淡定地这么说道，眼神从不耐逐渐转为冷漠。

    「他完全没有理由来找我。就算要来，应该也会事前联络才对。虽说这种事到目前为止一次都没发生过就是了。」

    真昼斩钉截铁地这么说道。周看著她，握起了她的手。

    「更何况，事到如今他还有什么话要跟我说？一个把女儿丢下十几年、一心只顾著工作的父亲，会为了什么目的特地来见自己的女儿？我完全想不明白他来找我会有什么意义，恐怕不可能会有我能理解的意义吧。」

    「真昼。」

    「假如他们现在真的开始对我有所关心……我实在无法把他们当成自己的父母。对我来说，他们不过是跟我有血缘关系而已，并不是养育我长大的父母。养育我长大的亲人，只有小雪阿姨一个人。」

    真昼如此喃喃，语调平淡，语气充满讽刺。这样的她，让周看得于心不忍，立即将面无表情的真昼拥入怀中。

    真昼带刺的话语，刺伤的是她自己。

    她的态度看起来不像是在逞强，反而比较像是在伤害、逼迫自己。

    因为，即使她的表情没有任何情感，看起来仍然有些痛苦。明明面无表情，看起来却像是受到了伤害。

    被周抱在怀中，真昼缓缓地抬起了头。

    「……你这是做什么？」

    「……可能是因为，很想要温暖吧。」

    「你是指谁？」

    「是我吧。应该。」

    「……这样啊。」

    真昼小声地喃喃，将身体靠在周的身上，轻轻呼一口气。

    「我并不在意。那个人跟我无关。」

    「这样啊。」

    「而且我有新的家了。」

    「嗯，没错。」

    「……所以，我不要紧。」

    「嗯。」

    真昼把周的家当作是自己的家，这个事实让周很欣慰。同时，因为明白了真昼对自己的生家的想法，周轻轻地抚摸她的头。

    「……那么，假如下次再遇到那个人，你觉得我该怎么做才好呢？」

    真昼正靠在周的胸膛上，周以手心温柔地抚摸她的头，同时这么问道。真昼抬起头，宁静的眼光凝视著周。

    她的表情看起来不像受到打击，也不痛苦，因此周也放心地注视著她。对于周的如此举动，真昼有些困扰地垂下眉尾。

    「……无所谓，随你高兴就行了。」

    「你不希望我采取什么行动或态度之类的吗？」

    周本来以为真昼会要求他别跟那个人有所牵扯。真昼缓缓地摇了摇头。

    「不用……如果是跟我在一起的时候、或是我自己一个人在场的时候遇到他，那就另当别论；不过如果是你自己一个人的时候遇到他，你要怎么应对是你的自由，我不会有任何意见。不过，还是希望你至少告诉我说你遇到了他。」

    「……这样啊。也就是说，你完全不干预，是吧。」

    「对……如果他真的有话要跟我说，就该事先约定见面，当面告诉我，或者是用电子邮件通知我才对。鬼鬼祟祟地躲在附近偷看，未免太奇怪了。如果他不主动来接触，我是不会采取任何行动的。除非他采取任何会妨碍我生活的行动，不然我会一直对他置之不理。」

    对于那个疑似是真昼父亲的人物，真昼本人似乎也很在意，但她似乎不打算主动接触。

    如果周处于跟真昼一样的状况，他应该也会这么做。但是，虽然几乎可以肯定对方就是亲生父亲，真昼却执意忽视，可见她与父母之间的心结的确很深。

    真昼的脸靠在周的怀中，缓缓地转头，对他撒娇。「这样啊……」周只是如此回答，双手分别伸向真昼的大腿下方跟背后，将她抱起，让她横坐在自己的大腿上。

    看真昼因此吓了一跳，周微笑著安抚她，嘴唇轻轻地亲吻她的额头。于是真昼一下子满脸通红了起来，像是要逃避似地再度把脸埋入周的怀中。

    这次的反应似乎主要是为了掩饰羞耻，她以相对强劲的力道用额头连续顶了顶周的胸膛。这副模样实在很惹人怜爱，让周忍不住笑了起来。

    「真昼……我并不是你，无法干预别人的家务事。不过……我认为你照你想要的方式处理，就是最好的。只要是你自己的决定，我都支持。」

    周终究只是外人。当然，周不忘强调「目前还是外人」。

    因此，他不会深入干涉真昼的家务事。除非她如此希望，否则周能做的就只有在身旁支持她。

    即使如此，周还是下定决心要跟随在她的身边。无论真昼有什么样的家庭背景，周都要选择真昼。

    如果真昼想逃离自己的生家，周也有觉悟要实现她的心愿。

    「……是。」对于周的话，真昼小声地如此点头回应。周拨了拨她的头发。

    「要是有什么万一，我一定会来掳走你的。尽管放心吧。」

    周以真昼勉强听得到的小声量，开玩笑地如此呢喃。于是真昼猛地抬起头，脸变得比刚才还要红，一直看著周。周装出若无其事的模样，继续抚摸真昼的头发。

    自从遇到疑似是真昼父亲的人物之后，几天过去了。

    这段期间，周出门的时候都会留意那个男人是否在附近。尽管担心，但事实上到目前为止，那个男人都没有出现在周与真昼周遭。

    周推测，那个男人当时很可能是来找真昼的，或者只是来看看状况。但是，最后却犹豫了，不知道该不该见面。不然的话，他应该会主动接触真昼才对。

    周向真昼确认过，父亲并没有来联络她或是跟她见面。从这一点来看，说不定他并不打算见真昼。

    「……真是想不通。」

    来见自己的女儿，这样的行动本身也不是无法理解；但就是不知道动机为何，让周百思不解，耿耿于怀。

    但是，以他的立场而言又无法深究这件事。除非对方主动过来接触，否则周无法采取任何行动。

    「你怎么了？」

    「有一点烦恼。」

    现在，树带著自己的暑假作业来周的家写。周看著他的作业，嘟哝了一声，被树听到了。于是树一脸讶异地问道：

    「你竟然会烦恼到说出口的地步，也是很罕见呢……有什么事尽管跟大哥哥我商量吧。」

    「你明明比我晚生。」

    「别在乎那种小事，快说吧。」

    看来树已经厌倦预习功课了。

    他把自动铅笔拋在桌上，身体转过来向著周，拍了拍胸膛。似乎是「尽管包在我身上」的意思。

    （……该怎么做呢？）

    再怎么样也不能把真昼的家庭问题告诉他。

    尽管自己与树算是好朋友，但这是真昼决定要保密的事，绝对不能告诉他人。

    如果是周自己的秘密，他可能会向树坦承；但这是真昼的秘密，不属于周。因此，不能一五一十地告诉树。

    但是，独自烦恼也无法想出答案。

    周的双唇紧闭一下子之后，在脑中慎选用字遣词，开口说道：

    「假如有个人一直以来都对我不闻不问，后来却突然来找我，你觉得对方可能是在想什么？」

    「你是当事人吗？」

    「无可奉告。」

    「是喔……算了，无所谓。」

    听周这么说，树似乎是察觉另有隐情，眼神有了微妙的变化，但是他并没有继续追究，只是针对周提出的问题思索了起来。

    「这应该要视情况而定……对方也没有来联络之类的吗？」

    「没有。」

    「嗯～对方应该不是跟踪狂吧？」

    「……应该勉强不算是，或许。」

    偷偷摸摸地来到公寓前，真昼一现身就无声无息地走掉，这样的行为应该不算是跟踪狂，不过也很可疑就是了。

    「你说得这么保留，让我特别在意……不过，如你所说的，对方采取这样的行动的确会很令人在意。尽管不知道对方跟当事人之间是什么关系，不过目前想得到的可能性，有可能是有很重要的事必须当面通知；或者是心境有了转变，想要与当事人维系关系。大概就这些吧。」

    「心境转变……」

    「以前对方总是不闻不问，现在却主动来接触，应该很有可能吧？当然，我不知道究竟是什么事就是了。」

    说到这里，树耸耸肩。「那当然。」周苦笑著这么答道。

    如果事实真的是树所想的那样，对方主动来接触的确是合理的。只是，还是想不到是为了什么理由。

    对于真昼的父亲，周一无所知，包括其人品与环境等等，没有任何根据可以想像。

    唯一有可能的，就是那个人的心境或环境发生了某种变化。除此之外，实在想不到他事到如今还来见真昼的理由。

    「不过，我并不知道详情，无法再多说什么。要是我的话，应该会因为太想知道而主动联络对方。明明就很在意，我不想把问题就这样搁著。」

    「这的确很像是你的作风……」

    「周你这个人就是比较被动，那也没关系，就等对方主动上门接触，也没什么不好吧？我猜时候到了，对方应该会再来。毕竟如果只是能让对方放弃接触的小事，用电子邮件或电话联系就够了。」

    既然不明白状况，也就只能等待了——对于树的意见，周也有相同结论。既然目前没有办法解决，除了等待之外别无他法。

    而且等著被接触的是真昼，周本身则是什么都不能做。这是最主要的因素。

    看来也只能这样了——周叹口气，这么嘀咕道。树看他这样，愉快地扬起嘴角。

    「……为了心上人，好好努力吧，年轻人。」

    「什么……！？」

    「你啊，其实很容易被看穿。如果是你自己的事，你一定会明说。会让你烦恼成这样，除了椎名同学以外，不可能有别人吧。」

    「……少啰唆。」

    「别人的事，我没有权利干涉，所以这件事我不会再问下去了。不过，为了可爱的女朋友，你必须好好努力喔。」

    树这么说道，同时调皮地用手肘轻轻地顶了顶周。周不悦地板起脸，嘀咕了一声「我知道啦」。

第六卷 第7话 天使与夏季庙会

    「你知道吗？今天有夏季庙会耶。」

    暑假只剩下一个星期。这一天的上午，千岁突然来访，一开口就这么说道。

    「……我知道啊。」

    「啊，莫非你打算跟真昼儿两个人去？不过我已经约阿树一起来了。」

    「我是有打算约真昼去，不过还不见得一定要两个人单独去就是了。」

    周知道真昼今天没有任何行程，打算临时给她一个惊喜，带她去逛庙会。

    周已经在事前请志保子寄浴衣来了，而且也事先复习了自己的浴衣的穿法，做好了两个人一起出去逛庙会的准备。

    「咦？」从厨房端茶来的真昼愣愣地望著这边。

    「我看你似乎很想参加庙会，事先调查好了。」周对她这么说道，于是真昼眨了眨眼。

    「……莫非我成了电灯泡？」

    「不，两个人去当然很好，不过难得有这种机会，还是趁大家能相聚时一起去比较好吧。」

    周等人现在已经是高二了，暑假过后，学校的课业将会以应考为主。

    周他们的学校会在两年内，上完本来该花三年学习的课程进度，最后一年则针对各自的升学目标集中授课，步调相对较急促。

    既然这样，到时候就没有什么时间可以游玩，什么都不用思考的阶段已经快要过了。升上高三之后，当然就会变得特别忙碌，除了开始在自家学习之外，可能还要上补习班或家教课等，能跟同侪聚会的机会自然也会减少许多。

    对周来说，要安排出时间跟真昼单独相处并不困难；但是如果要找到所有朋友都有空的时间，那可就有得折腾了。

    「……真昼，你觉得呢？」

    「大家能够一起出去玩，我当然很高兴。不过我希望千岁同学能在登门造访之前先联络一下。」

    「抱歉，我已经努力尽可能提早联络了。」

    「在抵达的十分钟前才联络……」

    真昼递上一杯凉茶给千岁，同时苦笑著揭穿她。

    刚才，真昼一脸困惑地对周说「千岁同学好像要来」，周对于千岁的来访也很困惑，先撇开她的目的是邀请周跟真昼一起去逛庙会，其实树也曾经以这种突袭的方式造访朋友的家，没想到千岁也会这么做。

    她应该是很肯定家里有人在，才会像这样突击来访。即使如此，还是希望她能早点事先联络。

    千岁津津有味地喝著冰凉的茶。看著这样的她，周叹了一口气，并偷偷瞄了身旁的真昼一眼。

    看来真昼并不排斥去逛庙会。

    以周的角度来说，最近真昼似乎因为父亲的事，看起来微妙地消极，他正想找个机会带她出去散散心。虽然她的父亲还是有可能会来找她，但周希望她能够短暂地忘记这件事。

    「那就这么说定了，大家一起去吧。真昼，你要穿浴衣吗？」

    「咦？不，我不巧没有浴衣……」

    「哎，老实说……我有准备。是我家的浴衣，适合你的尺寸。」

    「为什么会有？」

    「我请妈妈准备的。」

    一提起志保子，真昼马上「啊……」一声地表示理解。看来在真昼的心目中，志保子已经被定位为不知为什么就是会给真昼很多合身衣物的存在。事实上那样也没错，却是个令人笑不太出来的事实。

    这次是周要求她送来的，因此也不好意思多说什么，但真的很想问她为什么会有这么多年轻女性的衣服。就算是从事服饰相关的工作，但这些衣服看起来很明显是特地为了真昼准备的。

    「咦？真昼儿要穿浴衣吗？我想看！」

    「你不穿吗？」

    「我不想穿。浴衣是很可爱，但不方便活动身体。而且腰带缠得很紧，这样就无法吃太多食物了～」

    「原来只是因为贪吃。」

    「真是失礼！」

    千岁不喜欢太拘束的服装，而且爱吃、好动，似乎不想穿浴衣那种需要保持娴淑仪态的服装。

    那种衣服穿起来并不好活动，对生性活泼的千岁来说，肯定太拘束了。

    「对了，树呢？」

    「他会在现场跟我们会合。」

    「你们在来约我们之前就已经决定好了吗？好像打从一开始就认定我们会答应一起去的样子……」

    「呵呵，我想说你们要是有空，应该不会拒绝。」

    「我们也可能会有自己的行程安排，你应该多体谅一点。」

    「抱歉嘛～」

    千岁虽然这么说，不过看起来完全没有在反省的样子。周眯上眼睛，不过也拿她没辄。

    其实周在前几天就传过讯息给树说他们这几天没什么特别的安排，树应该也是因为这样才这么决定的吧。

    周很希望她能事先提早打声招呼。但现在很需要出去散心转换心情，因此周也很感激千岁的邀约。

    「所以呢？真昼，你要不要穿浴衣？」

    「……只有我穿的话，会不会很引人注目？」

    「我也打算穿就是了……」

    「咦？你也有吗？」

    「哎，我想说难得有这个机会，还是穿上浴衣比较能留下深刻的回忆。」

    「周穿浴衣的模样……」

    听到周也要穿浴衣去，真昼开始忸忸怩怩了起来。至于周，则在心里嘀咕说男人穿浴衣也没什么好看的。

    这么说并不是出于自卑或羡慕，而是因为女性穿浴衣的模样华美而有风采，男性却没有。虽然穿了会更有气氛，但男人的浴衣实在没什么值得观赏的。

    可是，真昼好像非常想看的样子，眼光不停地朝著周偷瞄。既然心爱的女朋友这么希望，周也愿意穿上浴衣。既然要跟真昼走在一起，自己也穿著浴衣应该会显得更有模有样。

    「既然你想看，我当然乐意穿。」

    「我、我很想看！」

    「回答得真快。是无所谓啦，但是你可别太期待。我的真的就只是普通的浴衣而已。」

    深蓝色的素面布料，搭配红豆色的腰带。是款式简约而配色低调的浴衣，既不醒目也不上相。

    然而真昼的眼光却充满期待。「我会尽量把它穿得合身的」周只好苦笑著这么说道，同时摸了摸她的头。

    庙会开始的一个小时半之前，周与真昼开始做准备。

    真昼与千岁拿著浴衣回家，周自己一个人穿浴衣。

    穿浴衣需要知识，不过周在这方面并不担心真昼。他知道真昼会穿和服，因此应该也能顺利地穿好浴衣才对。

    周自己比较有问题。虽然受过志保子的指导，但他还没有实际自己穿过，很担心能不能穿得好。

    穿上浴衣之后，周照镜子确认。看起来还算像样，也没有任何歪曲或穿得不好的部分。

    周身上穿的是深蓝色的素面浴衣，搭配红豆色的腰带，造型相当简朴。周不喜欢主张太强烈的花色，因此很感激志保子为他选了这样的款式。

    看看镜中穿著浴衣的自己，因为身材够高，看起来还挺有氛围的。

    而且周的容貌于好于坏都算是低调，搭配浴衣之后整体的气氛显得沉著而搭调，这样看来相对算是合适吧。

    至于站在真昼身旁会不会显得逊色，就任由别人去想了。

    虽然周并非完全不在乎别人的眼光与评价，但最重要的还是自己与真昼的看法。

    穿好浴衣、吹整好头发之后，真昼似乎还没有完成，于是周自己先坐在沙发上，悠哉地等候。

    他知道女性打扮是需要花时间的。而且也安排了充分的时间提前开始准备，所以周完全不觉得有问题。

    穿浴衣应该会比平常的打扮更花时间才对，而且必须绑发髻，估计会比平常多花上三成时间。

    除此之外，还必须化妆。对于女性们的努力，周打从心底感到敬佩。

    （真昼即使完全不打扮当然也很可爱，但女生只要认真打扮就会更有光彩，真是了不起。）

    而且周明白真昼为了让男朋友看见自己可爱的样子，才会更加地努力打扮。一想到她为了自己如此用心地付出，怜爱之情油然而生，周沉浸在满心的幸福感受之中。就这样悠哉地等了一段时间之后，听到玄关传来了开锁声。看来真昼是准备好了。

    周非常期待她的打扮，因此没有转过头去。而是等她靠近过来。「周。」听到真昼这么轻声叫唤的同时，肩膀也被轻拍了一下。

    周这时才回过头去，然后——温和地笑了起来。

    「真可爱。非常适合你。」

    「……你、你怎么只看一眼就能这样断定？」

    「当然可以了。我看一眼就知道。」

    真昼忍不住怀疑周的赞美可能是事先准备好的，但周只是坦率地说出当下看到的感想，这是无可厚非的。

    同时，周也不得不佩服志保子的眼光的确特别卓越。

    她似乎有考量到与周站在一起搭配的效果，为真昼选择的是白底的绣球花图样浴衣。氛围沉著却不失明亮的风采。

    浓淡分明的不同蓝色与紫藤色所构成的绣球花图样，既成熟又清纯。虽然以季节来说稍嫌晚了一些，即使如此真昼穿起来还是非常地好看。

    腰带是色调明亮的紫色，对于款式简约的浴衣有锦上添花的陪衬效果。系腰绳则附有琉璃珠装饰，增添清凉的气氛。

    穿上这身浴衣，真昼全身散发清纯动人的气质。周仔细地打量，并对她微笑。

    「虽然平常就很可爱了。但是今天的你既清纯又有成熟的魅力。该说是沉稳的妩媚吗？虽然我刚才说可爱，实际上也是很可爱没错；但真要说的话更该说是漂亮吧。嗯，很适合喔。」

    「这、这样啊……」

    听周如此认真地发表他的感想，真昼显得有些娇羞，无法静下心来，手不停地拨弄旁边的头发。看著她那副模样，周忍不住笑了起来。

    真昼的发髻似乎是用发簪固定住的，发簪的银炼装饰随著她的举动轻轻摇摆著。

    发簪上装饰的是深蓝色的天然石，搭配跟系腰绳同样风格的琉璃珠，气氛看起来跟周所穿的浴衣有些相似。

    「真昼儿、真昼儿，他这肯定不是装的。」

    「我知道，我平常就体会得够多了。」

    「……你们是在责备我吗？」

    「其实是在称赞，但也有责备的意味，应该吧？」

    「什么跟什么啊。」

    对于千岁的回答，周只觉得莫名其妙，狐疑地眯起眼睛。千岁却没多说什么，只是继续笑著。真昼也一直娇羞地忸怩，周无法追问她们到底是什么意思。

    不过，真昼的态度看起来并不排斥，所以应该不是什么坏事吧。

    「……我、我觉得周穿这样也很合适。」

    「这样吗？谢谢。很高兴你这样称赞我。」

    周自己也觉得这身打扮看起来还算合适，不过现在多了真昼的肯定，他更满意了。虽说他认为应该多少有情人眼里出西施的效果在，不过被称赞依然是值得高兴的事。

    虽然周想要坦然地接纳真昼的赞美，但不知道为什么，真昼的眼光透露出一点点闹脾气的神情。

    「……我做错了什么？」

    「应该是只有她害羞，她觉得这样不公平吧～」

    「千、千岁同学！」

    听到千岁这么解说，真昼马上狼狈了起来。她的反应证明千岁说中了事实。

    看来真昼也想让周觉得害羞，可是周再怎样也不会因为这点小事就害羞。虽然很高兴，也有一点腼腆，但不至于像真昼那样娇羞、忸怩。

    看真昼明显地动摇起来，千岁开心地笑著说「你真可爱～」，同时贴到她身上抚摸她。

    看到千岁的行动，周的心境有些复杂，不知道是该佩服她动手逗弄真昼时还能够避免弄乱发妆与衣服，还是该主张说只有自己能触碰真昼。

    真昼现在害羞得更厉害了，脸颊红了起来。既然能让真昼表现出如此可爱的反应，就随两人相亲相爱吧——周乾脆地决定容许千岁触碰真昼，以温馨的眼光看著两人嬉闹。

    「喔喔，浴衣耶！」

    到达了离庙会会场最近的车站之后，树已经提早在那里等待了。

    他似乎没想到周与真昼会穿浴衣来，一看到他们就瞪圆双眼、佩服地赞叹了起来。

    「几天不见了。两套浴衣都是我妈寄来的。」

    「喔喔，志保子阿姨的眼光真的很好，你们两个穿起来都很合适。」

    「我妈在这方面的品味的确是特别好。」

    两人的浴衣造型看起来完全就像是两人一体，是以站在一起为前提而挑选、搭配的，的确是任谁看了都忍不住要赞叹。

    周这么想著，在心里决定之后要传真昼穿著浴衣的照片给母亲，顺便当作是答谢。接著周打量了树。

    树身上穿的只是普通的休闲风格便服，但仅仅是随意搭配的牛仔裤与衬衫，穿起来却很好看。人帅就是有罪啊——周在心里忍不住这么嘀咕。

    树要是穿上浴衣，肯定非常适合。但周知道他一定不想穿，于是把这般感想收回心底。

    「嗯嗯，美女穿浴衣，真是让人大饱眼福。」

    「阿树，那我呢～」

    「小千随时随地都很可爱啊。」

    「……但是你上次看到我敷面膜的样子却取笑了我。」

    「那样的你也很可爱。」

    「你明明光是想起来就偷笑了！」

    千岁有些用力地拍打树的肩膀好几下，但是树仍然不为所动，继续抖著肩膀偷笑。看著这样的两人，真昼苦笑了起来。

    至于周也在上次返乡时看过真昼敷面膜的模样，但他并不觉得那有什么好笑或有趣的，只觉得要维持美丽很不容易，并佩服真昼的努力不懈。

    那个时候，周差点就被要求跟著敷面膜，不过他最终还是拒绝了。

    这张脸也是要努力保养，才能维持得如此迷人啊——周心里这么想，同时用指背轻轻抚摸真昼的脸，小心不让化妆脱落。这让真昼觉得痒痒的，轻轻地笑了起来。

    光是这样的表情，就让周遭的人们不由得倒抽一口气。看到人们的如此反应，周再度切身体会到自己的女友非常美丽的事实。

    「有个可爱的女朋友，真的特别容易引人注目。」

    「不，她们两人光是站在一起就已经够抢眼了……」

    「哎，现在也很少人会穿浴衣逛庙会了。会引人注目也是必然的吧。」

    「是这样没错，但不完全是这样……算了，无所谓。」

    看周似乎不明白自己的意思，树无奈地耸耸肩。周不在意他的反应，轻轻地将真昼拉了过来。

    他之所以这么做，是为了向周遭的人们强调真昼是属于他的。一开始真昼只是眨了眨眼，后来才明白周的举动有这样的意味，脸颊泛起浅红，主动靠向周的手臂，看起来很高兴的样子。

    看到真昼的反应，千岁与树都扬起嘴角窃笑。但真昼并不在意，一直依偎著周。

    「我们也不能落于人后。看我的！」

    「哇哈哈，尽管靠过来吧。」

    看树与千岁不甘示弱地靠在一块，周苦笑了起来。接著，他望向紧靠在自己身上的真昼。

    真昼微低著头，眼光向上直盯著周，眼神充满信赖。周也以行动回应，握住近在身旁的小巧手掌。

    「那我们开始逛吧。一直站在这里也不是办法。」

    「是啊！庙会已经开始了，我一定要尽情地吃个痛快～」

    千岁紧搂著树的手臂，朝气十足地举起手这么说道。比起在意女人味，她似乎更在乎胃口的满足。看她这样，树也笑了起来，转身面向庙会的会场，跨出脚步。

    周也再度看了真昼一眼，对她微笑，然后紧握她的手，追随两人过去。

    四人来到了庙会的会场，现场非常热闹。

    这个地区平时没什么人潮，今天却是人山人海，与平常给人的印象完全不同。

    最近这一、两个星期之内附近没有其他的庙会，应该是造成如此盛况的主要原因。

    乍看起来，穿浴衣来的人并不多，穿著浴衣逛应该会很引人注目。不过，引人注目的主要原因还是真昼太美丽了。

    「人很多呢。」

    「是啊，得要小心别走散了。」

    「真昼儿，千万别放开周喔？」

    「……我不会放开的。」

    真昼紧紧地靠在周的身上，牵著的手也紧紧地握起。周也与她十指交握，在心里发誓绝对不放手。

    要是放开她，肯定会有不肖之徒过来搭讪。这么可爱的女生，谁看到不会想来搭讪呢？

    树在一旁吹著口哨起哄，周以眼神说「你自己还不是要跟她牵手」，接著望向庙会会场上排列的摊贩以及道路。

    「真昼，你有没有什么想看的东西？或是想吃些什么？」

    「我第一次来这种地方，不太清楚……」

    「这样啊。那就先吃点东西好了。」

    想起真昼几乎不曾跟家人一起外出，周的心里有一点点感伤。为了激励真昼，周对著她笑。真昼也跟著微笑起来。

    「啊，我想吃棉花糖～」

    「一开始就买那个不是很占空间吗？而且放著不吃会受潮的……」

    话虽这么说，不过千岁吃东西挺快的，应该很快就会吃光棉花糖，不会有问题吧。

    不过，在吃甜食之前还是应该要先吃别的东西会比较恰当。

    周本来打算先按照一般的方式，从炒面或章鱼烧开始吃起。不过两人身上穿著浴衣，得特别留意酱汁。而且对周来说，最该优先的还是真昼的意见。

    「……庙会上都有些什么样的东西？」

    「主食类的话就是炒面、章鱼烧、烤鱿鱼跟炸热狗之类的。这些吃起来比较容易饱。」

    「……我们可以边走边想吗？」

    「我都可以。这也是逛庙会的乐趣所在。」

    可以先决定要吃什么再开始行动；不过边逛边找有兴趣的东西也很有风情。不如说这样比较能够享受庙会的乐趣。

    周以眼光徵询树与千岁的意见。他们点头表示没意见。于是周决定就这么办，带著真昼走进人群之中。

    一行人随性地到处逛摊贩，买了一些东西吃。然后，看到了一个打靶游戏的摊位，是庙会常见的游戏。

    在周的印象中，打靶游戏是庙会特有的摊位。难得有这个机会，他打算带真昼去玩。不过要是真昼不感兴趣，就直接略过。

    现在真昼正与周牵著手，到处张望各个摊位，双眼闪闪发亮，看起来乐在其中。接著，她注意到周的眼光在看著某个摊位，于是跟著望过去，眨了眨眼睛。

    「周，那是什么？」

    「啊啊，那是打靶游戏。用玩具枪发射软木塞，打中奖品就能带走。要玩玩看吗？」

    周觉得什么事都该尽量体验，于是掏出了钱包，摇了几下。真昼看起来有些困惑，但最后还是无法抑制好奇心，微微地点了个头。

    看真昼答应，周马上迫不及待地付钱给老板，接过玩具枪与五发子弹，将子弹装在枪上给真昼使用。之所以不用让老板动手也能自己装子弹，无疑是因为父母经常带周去逛庙会。

    「装好了，给你。你想要哪个？」

    「……我觉得那个很可爱。」

    真昼指著一个塑胶盒子这么说道。那个盒子里面装的是发夹。发夹上的绣球花装饰与真昼现在穿的这一身浴衣相配，而且造型很可爱。

    不过，周有玩过这一类的游戏，以他的经验来说，那一类的奖品都故意摆在不易射中的位置，其实不太适合初学者。

    但是，他想尊重真昼的意志，因此没有说出口。只是教真昼如何使用、以及应有的姿势，让她自己去努力。

    虽然只是玩具枪，但美少女举著枪的姿势也很吸引人——周看著真昼，在心里这么想。真昼举著枪，表情非常认真，扣下扳机。

    一道轻巧的声响之后，子弹飞了出去……射中挂在奖品后方的布帘。

    「唔唔，好难啊。」

    「老实说，对第一次玩的人而言，光是准确地瞄准就很难了。」

    虽然奖品的距离不远，但也不能太小看游戏的难度。

    必须依枪的威力与发射速度等条件来调整角度，开枪的时候得握稳，避免枪身晃动。而且每一把枪的状态其实都不太一样，如果没有掌握这些条件，子弹是完全碰不到奖品的。

    这其实是很深奥的游戏——周这么想，同时回想以前父母教给他的、这些不是很有必要的技术与知识，不由自主地笑了起来。真昼以为周在取笑她，激起了斗志，说声「这次我一定打中」，接著继续照周刚才教她的方法装上子弹，开枪射击。

    结果全部都没打中，真昼失去斗志，唉声叹气了起来。

    做为参加奖，老板多给了一些棒状零食给真昼。不过她看起来还是很失落。

    「全都没打中……」

    「第一次玩嘛，这也是无可奈何的。」

    「就是啊。每个人第一次玩都是这样的。周会为你雪恨的。周！快展现帅气的一面给我们看吧～！」

    「说得这么轻松，完全就是一副事不关己的样子。」

    真昼看起来很想要那个发夹，因此周本来就打算如果真昼没打中，自己也要挑战看看。但千岁说得这么轻松，到时候要是没打中就伤脑筋了。

    真昼依依不舍地看著那个发夹，抬头望著周。

    「……我想要那个。」

    「……你这样说的话，我不努力也不行了。」

    真昼微低著头，眼光向上说道。这种可爱的撒娇方式，肯定是千岁教的吧。「这下子我可不能打歪了。」周苦笑著这么说道，然后跟刚才同样地付钱给老板，接过枪与子弹。

    周很久没玩这种游戏了，其实不太有把握。他仔细地确认枪的手感，同时提醒自己别太有压力，扣下扳机。

    周以流畅的动作开枪，软木塞子弹直指装著发夹的塑胶盒，擦过了盒子边缘。

    盒子摇了一下，但最后还是没有倒下。

    「啊～好可惜。」

    「没关系，这样很好。我这是为了掌握感觉，并确认这把枪的状态。」

    周打从一开始就不打算一发得手。

    刚才那一发是试射，实际上也只是擦过了奖品。

    不过，从触摸枪的手感、射击的手感以及子弹擦过奖品的感觉来看，他判断这个摊位的枪应该是打得中的。

    很多时候会因为枪本身的诸多因素而打不中奖品，不过这次的枪看起来应该没有问题。只要瞄准得当，射中适当的部位，基本上任何奖品都能打下才对。

    而且自己对于这游戏的感觉还在，也让周松了一口气。他再度装上子弹瞄准。

    只要是为了真昼，他愿意挑战这个摊位的任何奖品，包括最大奖——一个较大的玩具。不过既然真昼想要的是那个发夹，他就只瞄准那个奖品。

    （这感觉真是怀念。）

    周在小学、中学的时候，父母常带著他去逛庙会。回想起这些回忆的同时，周静静地扣下扳机。这次子弹射中了塑胶盒中间偏上的位置。

    即使射中正中心也不见得能够打倒奖品。因此周在射击时，把重点放在动摇奖品的重心，使其倾倒。结果盒子如他预期地摇晃，最后倒下。

    周围有些哗然，似乎是有其他客人在围观他打靶。

    要是没打中，我就丢脸丢大了——周这么想，同时随便挑选一些看起来轻巧的零食奖品，继续发射剩下的子弹。成功地打中那些奖品后，老板虽然依然笑容可掬，但表情有些僵硬地微微抽动著。

    （拿太多奖品会妨碍营业吧。）

    想起志保子曾经因为一次打下太多商品而被摊贩列为拒绝往来户的过往，周耸耸肩，说声「不好意思」同时接过他打下的奖品。

    「你想要的是这个吧？」

    周转身，拿起他获得的发夹给真昼看。真昼娇羞地点了个头。

    「……谢、谢谢你。没想到真的打到了……」

    「你怎么这么轻松就拿到了？」

    「我擅长这种游戏。」

    「哇～好帅。真令人不爽。」

    「为什么啊……」

    明明是千岁要周去玩的，实际上拿到奖品之后又损人，让周觉得非常不讲理。

    「哎，周很擅长这一类的游戏嘛。之前一起去电子游乐场时，他射击游戏的成绩总是很好。」

    「因为我家很注重这种不必要的教育啊……父母说这样能让人生变得丰富。」

    「实际上也是因为这样才能获得椎名同学想要的奖品，所以还是有好处的吧。」

    「这么说也是。」

    能够为真昼得到她想要的发夹，这也是事实。周现在很感激父母。

    「不过，这种程度应该还称不上是特技吧。」周笑著这么说，同时从塑胶盒中取出发夹，轻轻地捏起真昼的一撮浏海，夹上发夹。

    虽然发夹的装饰只是偶然跟浴衣一样是绣球花，不过这样戴起来很有统一感，氛围也很适合。

    「嗯，真可爱。很适合你。而且款式简约而可爱，应该很好搭配吧。」

    真昼戴起发夹的样子看起来非常合适，周把头凑过去看，笑著这么说道。真昼的脸颊浮现玫瑰花一般的粉红色，轻轻地说了一声「谢谢」。

    察觉真昼在害羞的同时，树在旁边说了一声「周唯独面对椎名同学时，变得特别会撩人呢」这种莫名其妙的感想。真昼又羞又喜，周摸了摸她的头，对树的话不予回应。

    「真昼儿看起来很高兴呢。」

    戴上周获得的发夹之后，真昼的心情看起来很好。

    简直就像是会喷出小花似的，她高兴到千岁不得不这么说的地步。

    不只是喷出小花，脸上还一直挂著甜蜜蜜的笑容。那模样说不定还会深深吸引周围路过的男性，令人忍不住担心。

    掳获周围男性们的笑容有如天使，但那笑容本身却彷佛会令人著魔。

    就连树也不曾看过真昼这么开心的样子，显得有一些狼狈且害羞。

    对于真昼的魅力，周算是已经习惯了；但面对真昼现在如此诱人的笑容，心跳也不由自主地加速。

    「喂，周，你得设法阻止她才行。」

    「我也这么觉得。那笑容确实是很可爱，但被害者恐怕会出大事。」

    要是一个不小心让真昼遇上危险，那就麻烦了。于是周轻轻拉了拉牵著的真昼的手，对正笑得幸福的她轻声耳语道：

    「真昼，你这么高兴，我也很开心。但别在别人面前展现这种笑容。我怕会有坏人来抓你……而且——」

    「而且怎样？」

    「……我希望你这么可爱的笑容，只在跟我单独相处的时候展现。我想要独占，不愿意让任何人看到。」

    周以只有真昼听得到的音量小声地呢喃，真昼的脸一下子涨红起来，彷佛会喷出热气似的。

    真昼拚命点头的模样看起来坦率、忠实而可爱，但刚才戴上的发夹也因此歪了。

    于是周阻止真昼点头，温柔地为她调整发夹的位置，顺便抚摸了一下她的脸颊。这让真昼全身僵住，她轻轻地将额头靠著周的上臂，把脸藏起来。

    她应该是害羞了吧——周这么想，同时用牵著手的那只手，以指腹抚摸真昼的手，便感觉到真昼还是会回应他。看来真昼并没有陷入脑容量过载的状态。

    「你们两个，停止释出魅惑魔法是很好，但你们现在太刺眼了。」

    「没办法，真昼太可爱了。」

    「不，这次是你不好，应该是你造成的……真想让之前说你阴沉的女生看看你现在觉醒后的样子。」

    「干嘛突然说这些有的没的？」

    「而且真昼儿对周最没抵抗力了，破坏力特别强。」

    觉醒是什么意思啊？——周无奈地这么想，同时望向紧搂著自己的真昼，发现她微低著头，眼光向上望著自己，微妙地似乎是在瞪他。

    「周……刚才的台词，我原封不动还给你。」

    「呃、喔……？」

    「绝对不行喔。」

    真昼态度强势地叮咛，于是周只好点头，真昼看起来稍微放心了一些，额头顶了顶周的上臂。

    她很喜欢这样碰我呢——周心里这么想，同时任由她触碰自己。此时只见千岁在偷笑。

    「周还是老样子，只有面对真昼儿的时候会不自觉地撩人呢。」

    「什么撩人……我才没有。」

    「不过，既然真昼儿不排斥，我不会阻止就是了～话说，我肚子饿了，快去那一摊买烤鱿鱼吧。我现在觉得太甜腻了，需要吃咸的！」

    「你又还没吃甜的……」

    「我指的不是嘴巴里很甜腻。算了，我们快走吧。这也是为了周围的人好。」

    听千岁提到周围，周稍微瞄了周遭一眼，便跟一些面红耳赤的路人对上了眼。

    无论男女，大家似乎都被真昼娇羞可爱的模样吸引了。一定是因为这样，因为男人们的眼光隐约透露出嫉妒的味道。

    真不该让真昼在人多的地方害羞的——周的心里有些后悔，同时照千岁的提议，牵起真昼的手，走向卖烤鱿鱼的摊位。

    「嗯～庙会的食物吃起来就是不一样。虽说应该是因为气氛的关系。」

    千岁心满意足地说道。她在这之前已经吃过了炒面与炸鸡，现在仍然大口大口地吃著烤鱿鱼，完全是绰绰有余的样子。

    四人目前在休息区站著饮食。尽管这里离摊贩林立的大道有些距离，依旧不时感受得到旁人的目光。

    （这也是没办法的吧。虽然与真昼不同类型，不过千岁也算是美少女。）

    真昼简直是清纯可怜的象徵。而千岁则是活泼讨喜，具有中性化的魅力。两者的魅力完全不同，但无疑称得上是美少女。

    这样当然会引人注目了。

    不只如此。由于真昼满怀兴趣地盯著千岁手中的烤鱿鱼看，所以千岁要她张开嘴巴，准备喂她吃一口。两个可爱女孩如此友好的互动，让周围的男性们无法移开目光。

    真昼似乎很满意烤鱿鱼的滋味，脸上浮现一抹浅笑。甚至有附近的男人对这样的笑容看得出神而叹气，可见这副光景真的很迷人。

    「真是可爱。」

    「是很可爱没错，但是她们把我们晾在一旁，自己恩爱起来了。」

    「怎么，吃醋了吗？」

    「都是女生，没什么好吃醋的。」

    「哈哈，那就静静地看著吧。我觉得这样的景象也很美好。美少女之间的嬉戏真是特别诱人啊。」

    树这么说道，周觉得他的口气听起来有点变态，但也不是不能体会他的心情。

    不过，要是表示赞同的话，感觉自己也会成为变态的一份子，于是周只好忍著不说出口，继续欣赏两个女生友好地欢笑。这时候——

    「咦？是椎名同学。」附近有道声音这么说道。

    转头一看，是班上的几个男同学，正在望著真昼与千岁。

    那些男生们似乎也正在享受庙会的乐趣，有的人戴著面具、有的则是手上拿著装棉花糖的塑胶袋，一看就像是来逛庙会的，看起来很开心。

    先回应他们的是树。跟平时一样，他的脸上浮现友好而爽朗的笑容，朝男生们招手，同时走向他们。

    「喔～你们也来逛庙会啊。」

    「白河同学在的话，树果然也在吧。啊，那藤宫也来了吗？」

    「我在这。」

    周轻轻地举起手，没有像树那样地挥手。一看到他，男生们一阵哗然。

    「咦？浴衣！？」

    「怎么，不能穿浴衣吗？」

    男生们的口气听起来明显感到意外，让周忍不住苦笑起来。

    「没有啦。只是……你穿起来挺有模有样的……」

    「我只是普通地穿著而已。」

    除了穿著浴衣之外，周并没有做任何特别的事，从头到脚都很普通。但是在那些男同学们看来，周穿上浴衣的模样似乎有很特别的气场。

    男同学们一直打量著周，这让周感觉很不自在，坐立难安。脸色也不由自主地沉了起来。不过，一看到真昼踩著优雅缓慢的脚步走来的模样，他的脸色立即和缓不少。

    「啊，大家好久不见……好像也没特别久，在结业典礼之后就没见过面了呢。看来大家都很好，太好了。」

    「喔喔……穿浴衣的椎名同学……」

    男同学们个个都望得出神。这是意料之中的反应，因此周也不介意，只是一直注视著真昼。真昼察觉到他的眼光，脸颊微微地泛红。

    光是这样，就让男同学们全部僵住了。可见真昼的可爱魅力有多么可怕。

    「椎、椎名同学，这浴衣很适合你。」

    「谢谢，你这么说让我很高兴。」

    对真昼来说，似乎只有周的称赞能让她感到害羞。对于同学的称赞，她只是面露优美而见外的微笑。

    「那是你自己穿的吗？」

    「是啊。不过浴衣本身是周的母亲为我准备的……」

    「关于浴衣的事，你真的不用客气。我妈就是想疼你，什么事都愿意做。真的。」

    周觉得说不定志保子已经准备好明年要穿的和服了。家里本来就有不少和服，外公外婆家更多，到时候志保子一定会喜孜孜地为真昼准备。

    一想到以后还有机会看到真昼不同的和服造型，周忍不住要在心里声援志保子，要她继续努力。

    「不过，这样实在太不好意思了。」

    「你不用放在心上。对你来说我家就等于是你的老家。」

    周的父母也这么说过，而且非常欢迎她。要是真昼太过客气，周的父母反而会难过吧。

    真昼也明白这一点，腼腆地笑著点头，手按著自己的胸口。看著这样的她，周的心里满满都是温柔的幸福感。同时，他瞥了前来搭话的男同学一眼。

    周现在才想起来，这个男生在运动会的时候刁难过自己。不过，那也不代表什么就是了。

    不管怎么样，对真昼来说他们都是外人。对于两人之间的事，他们完全没有插嘴的余地。

    想到这里，周的心里涌现一股优越感。察觉到这个事实，周不禁在心里苦笑自己的性格变差了。即使如此，他也不打算把真昼让给任何人。

    「那么，继续打扰你们也不好意思，我们差不多该走了吧。」

    而且千岁也吃完烤鱿鱼了——周这么补充道，同时望向千岁。她正在看著这边，一脸很感兴趣的样子。

    周以自然而不刻意的动作将真昼的腰搂过来，对男同学们露出客套的笑容。真昼似乎吓了一跳，不过她虽然害羞，但也显得高兴，主动依偎著周。

    「嗯。各位，开学见。」

    「啊、呃、嗯……再见。」

    真昼笑著道别，男同学们便无法再多说什么，只能以一脸难以言喻的表情看著周等人离去。

    远离男同学们之后，一行人再度走上摊贩林立的大道。这时候，树从真昼所在的另一侧接近周，稍微将脸凑向他。

    「周，你刚才是故意的吧。」

    即使身处在庙会的喧闹声中，树仍以特别小的音量跟周说话，似乎是因为不想让真昼听见。

    「你是指什么？」

    「包括现在的姿势，以及提起老家的事。」

    树的确是个聪明而敏锐的男人。

    他清楚地理解周的决心与主张。

    「谁知道呢？」

    「……不知不觉间，你也变得不好惹啦。」

    树如此喃道，听起来既像是在称赞，但也像是傻眼。周决定当他在称赞自己，脸上浮现意味深长的笑容。

    「接著去吃刨冰吧！」

    四人继续闲逛时，千岁突然这么说，于是一行人再度停下脚步。

    卖刨冰的摊位刚才已经经过了。

    前面应该还有刨冰摊，可是不知道会在哪里，因此还是折返比较快。

    对于千岁的发言，周并不嫌麻烦，只是有些困惑，无法理解千岁为什么还吃得下。

    「你的胃到底是怎么搞的……」

    「就是这样的胃！」

    千岁这么说，同时拍了拍肚子。但是，她的肚子看起来仍然跟真昼一样瘦。这么小的肚子内竟然装著炒面、炸鸡与烤鱿鱼，真是令人惊讶。

    那么多食物，到底都到哪去了……周这么想，一脸严肃地盯著千岁的肚子看。真昼似乎也在想一样的事，苦笑了起来。

    「千岁同学真的都吃不胖呢。总是很苗条，我好羡慕。」

    「而且这种瘦是健康的瘦。你的身材也很紧实。」

    「哼哼～尽管称赞我吧～！」

    「真的很瘦吧……抱起来的时候感觉真的超瘦的。」

    树经常跟千岁拥抱彼此，应该特别清楚千岁的体型有多么纤瘦。

    树自己也不胖，体型与身高都算是中等；但他跟千岁靠在一起的时候，却会让千岁显得更瘦，可见她真的特别瘦。

    千岁尽管瘦，也隐约有一点肌肉，却又不至于粗壮，一直维持著刚刚好的体态，可见她一定很努力。

    「你吃很多却都不会胖呢。」

    「因为我代谢好。」

    「小千的体质比较不容易胖。也因为这样，其他部位也没什么料。」

    「……阿树，过来一下。」

    周马上就察觉树说错话了，因为千岁虽然笑容可掬，语调却没有抑扬顿挫。

    树哪壶不开提哪壶，偏偏提起千岁最在意的部位，她当然会生气了。而且正因为树是千岁的男朋友，说这种话更让她恼火。

    「抱歉是我失言了请别踢我的小腿。」

    「我提醒过你很多次了，你总是会多说不必要的话呢～来，我们去那边好好谈一谈吧？」

    千岁笑咪咪地搂著树的手臂，把他拖走。周只能在心里为他哀悼。

    「不叫的鸟儿才不会被射中……」

    「你说什么？」

    「不，没事。」

    周可不想扫到台风尾，面不改色地否认，他忽视树的求救讯号，刻意地笑著对身旁一脸困惑的真昼问道：

    「真昼，你想吃什么口味的刨冰？」

    「呃……草、草莓牛奶吧？」

    「嗯，那我们去买吧。千岁～我们先去买刨冰，你们在那里好好地谈吧！」

    「好～」

    气势凶狠地压迫著树的千岁回过头来，笑著这么回答周。周稍微笑了一下，牵著真昼的手折返。

    两人买好刨冰回来之后，千岁的训话还没有结束。

    看著两人在离道路有点距离的地方和乐融融地交谈，周耸耸肩，望向真昼。真昼正搂著周的手臂，脸上浮现苦笑，不知道该说什么才好。

    「……他们还没结束。」

    「感情真的很好呢。」

    「这也算是他们一种卿卿我我的方式吧。不过千岁看起来真的有点生气。」

    「啊、啊哈哈……」

    不过，周也明白千岁并不是真的在生气，因此也不打算过去阻止。他将手上的其中一杯刨冰递给真昼。

    「真昼，给你。」

    「谢谢。你选的口味……很老成呢。」

    「其实我比较喜欢宇治金时，但摊贩果然不会有。」

    周选的口味是抹茶。

    其实如果摊贩有卖的话，他一定会选择宇治金时，也就是加了红豆馅与白糯米团的抹茶冰。不过要求摊贩准备红豆馅与白糯米团，似乎是强人所难。于是他只好妥协，选了抹茶口味的刨冰。

    「原来你也会吃这样的甜食啊。你平常看起来几乎不吃。」

    「我并不讨厌甜食，只是不会特地去吃而已。我喜欢红豆馅，尤其是颗粒状的。」

    周只是不会主动去买甜食，端到面前的还是会吃。他会想主动去买的只有卡士达类的甜食，但也很少去买，所以总是给人不喜欢甜食的印象。

    周之所以喜欢红豆馅，是因为它很适合搭配抹茶与绿茶。甜味与苦味互相衬托，非常适合搭配，他其实挺喜欢的。

    「原来是这样……要煮红豆馅并不容易，做起来应该很费事吧。」

    「竟然一提到红豆馅就马上想到要用煮的，你真是太猛了……买市售的成品就够了。」

    一般来说应该是不会想要从煮红豆开始著手才对。市面上有贩售袋装的红豆馅，考量到时间与花费的功夫，应该绝大多数的人都会选择用买的吧。

    但是，真昼却会先想到要自己动手做。

    「这是心意，我想让喜欢的人吃好吃的食物。市售的红豆馅大多无法调整甜度，而且没什么颗粒感。」

    真昼微笑著说道。一心想让周吃美味的甜食——如此贴心的发言，让周感觉有些过意不去，同时也因为深感被爱而满心幸福，不知道该开心地笑，还是该敛起表情。

    「……那我想吃加了红豆馅的抹茶布丁，还有铜锣烧。」

    「呵呵，没问题。包在我身上。为了周，我什么都能做给你吃。」

    这句话由真昼来说，一点都不夸张。她接著开始吃起了刨冰。周满心都是难以言喻的害羞，为了掩饰，只好跟著开始吃冰。

    「抹茶布丁啊～好好喔～」

    两人吃著刨冰的时候，千岁走向这边，满心羡慕地嚷嚷道。看来她在跟树融洽地交谈的同时，也在注意这边的对话。

    「树的处罚结束了吗？」

    「当然。真是个失礼的家伙呢～」

    千岁竖起大拇指回答道。周与真昼同时苦笑，眼光望向刚才树所在的位置……却没看到任何人。

    「树人呢？」

    「去买刨冰与巧克力香蕉了。」

    「你刚才说要吃的食物怎么还增加了……」

    「他必须向我赔礼，这是应该的！」

    千岁这么说道，娇蛮地别过脸。虽然担心树的钱包，但这是他自作自受，周不会同情他。

    树多次触怒过千岁，却老是学不到教训。不过，这对他们来说或许也是一种交流方式，类似肢体接触或沟通吧。不过，会激怒人的交流方式并不值得推荐。

    尤其是这次，千岁到现在还嘟著嘴，似乎气还没消。

    「我又不是自愿要这么小的～反正男人都喜欢像真昼儿那么大的就对了～」

    「别、别这样说我啦……」

    真昼马上按住自己的胸口。与千岁相比，她那边的起伏的确是特别陡峭。肯定是在平均之上，不过要是太在意这一点，会让真昼感到羞耻，因此周总是尽量不看那个部位。

    「我并不是在嫉妒你，只是羡慕。真昼儿有很多我所没有的优点。长得漂亮而且身材好，运动、读书跟家事样样在行，而且娴淑有气质……简直是男人心目中的理想。」

    「没那回事……」

    「就是有～大辉先生要是看到真昼儿，一定会跟树说女朋友应该要选这种的才对。」

    千岁有些气馁地笑著说道。周听到这里，大概能猜到她今天一个人来找自己跟真昼的理由。

    「大辉先生对你说了什么吗？」

    「嗯～那倒是没有。只是眼光看起来不欢迎我而已。」

    大辉先生是树的父亲。

    他并不赞同树与千岁交往。

    周拜访树家的时候，有与他的父亲交谈的机会。那个人看起来单纯不擅长与千岁这种性格的人往来，而且他希望树选择了不起的女性做为伴侣，因此对千岁似乎没什么好感。

    与其说是讨厌千岁，应该说他认为树应该选择其他女性。

    「大辉先生并不是讨厌你。」

    「但是如果带真昼儿去见他，他一定会选择真昼儿的。」

    「这、这倒是……」

    千岁有千岁的魅力，也有真昼所没有的优点。

    不只个性开朗、友善，而且能理解自己的立场，并采取适合的言行，是个很会看场合的女性。虽然有时候会故意说些糊涂的话，但本质上也有成熟的部分，能够以俯瞰的角度看待事物的整体，其实是个不能小看的人物。

    只要理解千岁的这两个面向，就知道她并不是只知道嘻皮笑脸的人。但是，却不是大辉所要的类型。

    他要的是真昼这种所谓的大和抚子，也就是符合日本传统女性价值的类型，而千岁并不符合这种条件。

    并非千岁条件不好，也不是因为她做错了什么事。纯粹只是因为千岁跟那个人合不来，不符合他的标准而已。

    大辉不中意自己，似乎让千岁很耿耿于怀，叹气叹得很深。

    「但是，如果要我变得像真昼一样，我又……我做不到。虽然阿树要我别放在心上，但我还是想在未来成为对方的媳妇嘛，可以的话当然想建立圆满的关系了。」

    「……这真的很困难，不是能够马上解决的问题。」

    「嗯，肯定要花上几年吧。虽说我一定会努力就是了，但这种事真的几乎是无能为力，所以才困难。毕竟合不来就是合不来。」

    要是我能像周你们那样被认可，那该有多好啊——千岁如此补充道，脸上浮现困扰的笑容，并搂著真昼，跟她一起吃真昼的刨冰。周实在不知道该对她说些什么才好。

    真昼似乎也不知道该如何反应才是正确的，只能温柔地抚摸著千岁。

    千岁也黏在她身上撒娇，顺便继续讨刨冰吃。

    这时候，只见树的身影出现在人群的空隙中，两手捧著千岁要求要吃的食物，正在往这里走来。

    「我并没有因此消沉啦。别告诉阿树喔。」

    在树回来之前，千岁先这么叮咛两人，然后脸上浮现跟往常一样的笑容，走向树。看她这样，周与真昼不知道该说什么，只能望著她。

    为千岁跑腿买到食物之后，树终于回来与三人会合。一行人吃完买来的食物，悠哉地跟著人流逛，到处看看各个摊贩。

    「话说回来，人还真多呢。」

    「因为这是这一带唯一的庙会啊。规模挺大的，摊贩也不少。也难怪会遇到学校同学。」

    不过他们一下子就退散了——树愉快地笑著这么补充道。周知道事实上等于是自己把他们赶走的，不过他没有说出口，耸了耸肩。

    真昼在一旁听了，只是睁大眼睛，看起来一脸不明白的样子。大概是不知道树为何说是「退散」吧。

    与其说没有察觉，不如说真昼完全没有把那些人放在眼里。想到这里，一股微微的优越感闪过心底。

    （我似乎不希望真昼的视线看著别人……这大概就是所谓的独占欲吧。）

    从真昼平常在学校表现的言行来看，同学们应该都知道真昼的眼中只有周一个人。但那些男生似乎无法死心的样子。

    周也不是不能理解他们的心情。

    真昼清纯而惹人怜爱，简直就是男性心目中理想的女性。对那些男生来说，这样的少女就在附近，却被半路杀出的程咬金夺走，恐怕很难服气吧。

    但是，真昼对待周与其他人的态度实在明显不同，真希望他们至少能理解这个事实。

    （……她真的很爱我呢。）

    周当然明白这个事实，只是最近愈来愈深刻体会到，自己受到深深的重视与爱惜。

    当然，周认为自己对真昼的心意也不比她少。不过想到自己被如此地深爱著，还是不免觉得既害羞又骄傲，心里痒痒的。

    「……周真的很喜欢真昼儿呢。都表现在脸上了。」

    「咦？」

    「以前的周比现在更不苟言笑。而你现在的表情跟眼光却非常温柔……这么说是有点那个，不过你真的变宠了。」

    「……我是觉得自己变得更会笑脸迎人，但我可不觉得自己有多宠。」

    如果说变宠指的是态度跟话语，那倒还能理解；但是说眼神跟表情变宠，周倒是一点感觉都没有。

    周知道自己是个不苟言笑的人，甚至算是冷淡。对于别人说他宠，反而会到疑惑。

    「真昼，我真的很宠吗？」

    「呃、这、这个嘛……是。」

    「这样啊。不过，说眼神变宠什么的，我自己实在是没什么感觉。」

    「下次我会拍下来给你看的，等著害羞吧。真的很夸张。」

    被说这种话，周在心里想著以后还是少在别人面前宠爱真昼比较好。但是，真昼随时随地都很惹人怜爱，他实在没把握能克制自己。

    现在也是。真昼红著脸颊，娇羞地不断偷瞄著这边。周用手指抚摸她的脸颊，同时有意识地让脸部肌肉稍微绷紧。

    「……现在才在我们面前板起脸色也没意义吧。」

    「少啰唆。」

    「就是啊。而且真昼儿也比较喜欢你宠溺一点吧。」

    「咦？呃、这……不管是什么样的周，我都喜欢喔。无论是坚定认真的表情、宠溺的表情、还是性感的表情……」

    「喔？你有看过他性感的表情喔～」

    千岁窃笑著望著周，但周并没有做什么亏心事，不需要慌张，只是板著一张脸。

    周与真昼开始交往以来，已经过了两个月。好不容易发展到接吻的阶段，但还没有更进一步的举动。周打算再忍耐一阵子。

    才刚开始交往没多久就做那种事，感觉就像只是觊觎对方的肉体才交往似的，周不喜欢那样。而且这种行为对真昼造成的负担较大，可不能随著兴致就贸然采取行动。

    如果真昼想要，周也不是不能考虑；但从目前两人之间的气氛来看，应该还不会发生那种关系。

    「不是你们想像的那样。」

    「能正大光明地说这种话，你真的很自律呢。或许该说是柏拉图式爱情吗？」

    「不过你们接吻了吧。」

    「……这跟你们无关吧。」

    看来应该是真昼告诉千岁的。周再度牵起真昼的手，轻轻地揉捏了几下，表示责备。真昼面红耳赤地小声地说了一声「对不起」。

    应该是在女生跟女生聊天的时候，兴致一来就不小心说溜嘴了吧。这实在是无法责怪她，但像这样被当面提出来，感觉还是很羞耻。

    「你们两个都很纯情呢。我看应该是周太逊了。」千岁感触良多地说出自己的感想。在她的标准看来，进度只到接吻实在是太慢了。周听了，皱起眉头。

    「……无所谓吧。我们有我们的步调。」

    「嗯，那倒是无所谓。但是让女生等太久的话，人家也是会焦急的。要适可而止喔。」

    「千、千岁同学……」

    「真昼儿，我觉得你也应该要坦率地说出口。例如周不吻你这种事，与其找我商量——」

    「啊啊啊啊啊不可以说出来啊！」

    真昼慌张地想要遮住千岁的嘴。周讶异地瞪圆了双眼。千岁灵敏地避开真昼，以充满关爱的眼光望著她。

    真昼的运动神经卓越，但千岁的运动神经也特别好，而且她不像真昼现在穿的是浴衣，而是穿方便行动的短裤，因此真昼怎么样也抓不到她。

    「呵呵。虽然真昼儿觉得很害羞，但我觉得这样的她很可爱喔。只是周实在是太被动，让我有些无言就是了。」

    「……你、你要是再说下去，我就不帮你赶作业啰！」

    「喔，那我会很困扰的。只好把嘴巴的拉炼拉起来啰。」

    面对真昼可爱的威胁，千岁笑得更开心了，同时一手在嘴前做出拉上拉炼的动作。

    真昼羞得全身颤抖，周忍不住盯著这样的她看。察觉周的视线，真昼更是羞得满脸通红，正想要逃走，这时周连忙拦住了她。

    周把真昼抱在怀里，轻轻地拍抚她的背，让她冷静下来。

    「你要是走散就麻烦了，而且会被搭讪的。别走。」

    「呜呜……」

    「我不看你就是了，好吗？」

    周的双眼虽然没有看著真昼，却感觉得到她在怀中因羞耻而不停地发抖。但是，周可不能把这件事讲出来，不然这次她真的会跑得远远的。周耐心地说服真昼，于是她也安分下来，在周的怀中缓缓地摇摆身体。

    这么坦率的她，真的是很可爱呢——周感触良多地这么想。这时候，树与千岁都以无奈的眼光望著他。

    「你现在的表情真的很宠溺。」

    「而且毫无自觉，这样才讨厌呢～」

    两人这么说道。表现得一副像是在说悄悄话的样子，却又故意以这边听得到的音量说。周的脸颊僵硬地抽动起来。

    但是，自己现在怀里还抱著真昼，没有办法开口制止他们，只能在脸上表现出不满的表情。

    「呼～吃得真过瘾～」

    「那么多食物，到底都吃到哪去了……？」

    所有的摊位都大致逛过一遍之后，千岁心满意足地抚摸著肚子，脸上笑得很开心。

    她的肚子看起来只比开始逛之前还要鼓起一点点，但还是很瘦。周不知道这时候是该无奈，还是该佩服她怎么吃得下那么多。

    「嗯呼～庙会的食物吃起来别有一番风情呢。」

    「你满意就好……要小心别吃太多了。」

    「我平常不会吃这么多，我有在留意调整～」

    实际上千岁的体型一直都维持得这么苗条，因此她这么说，周也不得不相信。不过，周还是觉得她实在是吃太多了。但既然当事人没意见，周也不好意思继续多说什么。

    「话说回来，周你吃这样够吗？我感觉你根本没吃什么耶。」

    「嗯……我打算回家后再吃一些。真昼有准备冷却好的高汤，我打算买现成的白饭回去拌冷高汤茶泡饭来吃。」

    「听起来很好吃耶。」

    「难道你还有力气吃吗……」

    虽然吃摊贩的食物也不错，但是周还是比较希望以真昼的料理做为一天饮食的结尾，打算用真昼事先准备的高汤做茶泡饭，因此在庙会不打算多吃。只是没想到千岁到现在竟然还有食欲。

    「下次再给你吃。」千岁仍然一副意犹未尽的样子，真昼苦笑著这么制止道。

    光是今天看到的部分，千岁已经吃了炒面、炸鸡、炸热狗、真昼的一颗章鱼烧、巧克力香蕉以及刨冰。即使是男生也该饱了。因此真昼这么说，无疑是为千岁的胃著想。

    那些食物到底都到哪去了？——看著千岁那纤细的腰，周不免疑惑了起来。千岁察觉他的眼光，说声「讨厌，色眯眯的」同时扭了扭身体，于是周冷冷地瞪著她。

    「算了，千岁的胃容量就以后再关注吧。」

    「哇喔，真不领情。」

    「现在该怎么办呢？要回家了吗？」

    基本上都逛得差不多了，而且虽然夏天的日落时间较晚，但现在天已经完全黑了。时间快要八点半了，周与真昼的住处离这里较远，考量到移动时间的话，或许是该散会了。

    千岁也一样。虽然有树跟著，但在户外待到太晚也不好。

    「嗯～要回去是无所谓，不过今天我要去真昼儿家过夜喔。」

    「啊？」

    「我已经事前把过夜要用的物品拿到她家了～而且这件事我可是有事先取得她的许可啰。」

    千岁笑著对真昼说「你说是吧～？」，真昼也苦笑著点头。

    虽然是苦笑，但她的表情看起来并不排斥，因此周也不担心。不过可以的话，还是希望她们事先说出来。因为周要采买食材，有三个人在的话，就必须买三人份的食材。

    千岁扬起嘴角，笑得很得意。「早知道这样，我也该事先拜托周的。」树遗憾地这么说道。让他一个人被排除在外，周也于心不忍，但是他没有事先准备可换的衣物，实在是无可奈何。

    「……算了，真昼没意见的话，我就无所谓。」

    「喔喔？周同学，真昼儿被我抢走，有这么不开心吗～？」

    「我干嘛跟女生吃醋啊？我已经知道真昼是属于我的了，所以无所谓。」

    周并不会嫉妒千岁一直黏著真昼，真要说的话，周比较羡慕身为同性的她能够更随意地进出真昼的家。

    虽然真昼答应过要让周进去她家，但是对周来说，这是要做好心理准备的。因此他真的很羡慕可以轻易进出的千岁。

    因此，自己不会对千岁吃醋——他这么想，耸了耸肩。真昼看他这样子，红著脸颊，快速地凑向千岁。

    「……千岁同学，看，我说的就是这样。周最近都是这副样子……」

    「哎呀～这样看来真昼儿你也很辛苦呢。」

    「你那表情是什么意思？」

    「没有啊～真昼儿，你说是吧？」

    千岁再度要求真昼附和。不同于刚才的是，她的脸上浮现的笑容特别调皮。真昼只是闷不吭声地猛点头，紧搂著千岁不放，娇羞地盯著周看。

    『周～来玩吧～』

    「都要睡了，搞什么啊……」

    从庙会回来后，由于千岁要在真昼的家里过夜，因此周自己在家普通地度过这一天的夜晚。但当他正要上床睡觉时，千岁却打来了视讯通话，使他的眉头自然地皱起。

    他并不是不想跟千岁通话，只是因为他已经打算要睡觉，都已经躺下来了，却被千岁的视讯通话打扰。他觉得有些困扰，而且挺困的。

    萤幕中千岁的脸非常靠近镜头，扬起嘴角，笑得很得意。周在心里觉得这样的画面有点令人烦躁——其实他的感想挺失礼的。接下来他采取与千岁相反的举动，远离手机的镜头，把手机放在枕头旁。

    「我说啊，我已经要睡了。」

    『嗯，我知道。你的打扮就是一副准备要睡的样子。』

    「既然你知道了，那我可以挂掉了吧？」

    『讨厌～至少陪我到真昼儿回来为止嘛～』

    「她在干嘛？」

    『洗澡～她今天不肯跟我一起洗。』

    千岁说得一副很遗憾的样子。不过，真昼的选择是正确的。

    要是跟千岁一起泡澡，真昼肯定无法放松，还是自己洗澡比较好。

    『真昼儿没有跟你道晚安，好像觉得很遗憾的样子，所以我才这样拖著你～别挂断喔。』

    「……你都这样说了，我当然无法挂断了。」

    『你的意思是如果我没说，你就会挂断吗？好过分喔～』

    千岁嘻皮笑脸地笑了一下子，突然收起表情，隔著萤幕注视著周。

    现在的千岁，完全没有刚才那副要取笑人的调皮模样。表情看起来冷静沉著，甚至有点达观的感觉。她的变化实在是太突然，令周满心疑惑。

    『周，问你喔。』

    「什么事？」

    看千岁的表情这样改变，周就知道她接著要问的问题是认真的。因此周没有敷衍，而是从正面回应。千岁的眼光一直凝视著周。

    『你有多喜欢真昼儿？』

    「有多喜欢……？」

    『你真的很珍惜她，我想知道你喜欢她的程度。』

    这个问题实在很难回答，让周忍不住垂下眉尾。但千岁的表情仍然不变。

    『这是我的偏见……嗯～应该说，从一般的眼光来说，高中生之间的恋爱交往，其实跟一时之间的儿戏差不多。不是认真的，比较像是玩玩而已。』

    「大辉先生这么对你说过吗？」

    『哎呀～你真的很敏锐耶～』

    说完，千岁的脸上装出嘻笑的表情，却没有什么气势，显得无精打采。

    画面中的她拿著手机，在床上躺下，轻轻地叹了一口气。

    『……对于阿树，我并没有抱著一时玩玩的心态。但是，因为我这个人总是嘻皮笑脸的，可能是因为这样，才会被当成不是认真的。所以，该怎么说呢……有多少人在交往时是真的有考虑到未来、考虑到多远呢？我很想知道。』

    刚才在逛庙会的时候也看得出一些蛛丝马迹，为了跟大辉——也就是树的父亲——打好关系，千岁似乎非常烦恼。树的母亲对这件事似乎完全不感兴趣，因此对千岁来说，目前该克服的障碍是大辉。

    对于千岁的疑问，周开口，准备回答。

    他早已有了答案，根本不需要思索。

    「这个嘛……要说有多么喜欢，这真的很难形容……但是，我打算让她在我身边一直欢笑。」

    有多么喜欢，这样的问题实在无法回答，不知道该如何举例、形容。

    对周来说，能够确定的是，他想让真昼幸福，想要好好地珍惜她，想要她一辈子在自己的身边欢笑。他心里充满这样的念头。

    『这样啊……』

    「千岁，你不这样想吗？」

    『当然没那回事。我也要让阿树一辈子捧腹大笑。』

    「嗯。那就好了，不是吗？既然你这么说，那事实就是这样。无论别人说什么，这都是不会改变的事实。」

    看千岁有些板起脸色地否定，周笑著这么回答。他的反应让画面中千岁的表情有些狼狈。

    『……你倒是变成一个好男人了呢，真令人火大。』

    「身为好女人的男友，当然要当个好男人了。」

    『喔喔，未免太从容了吧……令人火大～』

    千岁这么嘀咕，口气听起来很不满。她要是在这里，恐怕会朝著周的背部猛拍猛打……不，她的口气听起来还有点高兴。『真昼儿真的被爱著呢～』她这么补充，然后笑了起来。

    这时候，千岁回头望向后方。

    『你在聊什么？』画面中传来熟悉的声音，如此问道。应该是真昼洗好澡出来了。画面中看得到真昼站在千岁后方，身上穿著暴露面积不多的睡袍。

    都已经看过千岁穿睡衣的模样了，这么说好像不太有说服力；但是周觉得不该盯著女性穿睡衣的样子，因此稍微移开目光，同时竖起耳朵注意听。

    真昼走近千岁，画面角落看得到亚麻色的头发在摇摆。

    『嗯～？没有啦，只是在说你男朋友真是个好男人。』

    『周怎么了吗？』

    『我向他请教了关于人生的事。』

    『人生……』

    『没错。』

    千岁这么说，的确不算错。这时候，画面中的真昼轻轻地呼了一口气。

    感觉真昼似乎有一点点不满。千岁显得有些困惑。这时候，从画面中看得到真昼在千岁的身边坐下。

    『……怎么不跟我谈？』

    真昼这么嘀咕，听起来似乎有点在闹别扭。千岁先是僵住了一下子，下一秒便拋开手机。

    手机画面的视野翻转，只听到真昼『呀啊』地轻轻叫了一声。看来是千岁在跟真昼进行她最拿手的肢体交流。

    『……真昼儿真是太可爱了！我当然要跟你谈！看我还不谈爆！』

    『千岁同学……别扑过来啦，太危险了。』

    真昼这样劝阻道。但口气听起来很开心，她其实应该是不排斥才对。

    『嘿嘿～』千岁如此回应。她的手机萤幕这一侧的镜头似乎贴在床上，因此周只看到画面上一片黑暗；不过不难想像千岁现在一定黏在真昼身上。

    『最喜欢真昼儿了～』

    『我也喜欢。』

    『哼哼～成功从周那里抢回真昼儿的爱啦～』

    『呃、这……周！你、你是特别的……！』

    真昼拿起手机，焦急地拚命解释道。看她这样，周微微地笑了起来。

    「这种事我当然知道。」

    『呜……』

    『这对第二代笨蛋情侣。』

    「笨蛋情侣始祖别插嘴。」

    以千岁与树恩爱的程度来说，她实在没资格这么说周与真昼。

    「好了，快点把你们的女生话题聊一聊，然后早点睡。晚睡对皮肤不好，不是吗？」

    看话题要顺利落幕了，周看著时钟，同时这么提议道。

    现在已经过了晚上十一点。真昼平常很少晚睡，这时候应该已经开始觉得困了。加上今天她穿著浴衣这种不习惯的服装到处走动，现在应该已经又累又想睡了。

    实际上，拿著千岁手机的真昼的脸颊虽然有点红润，但看起来也有些睡眼惺忪，聊太久似乎也不好。

    『没想到会有从周的口中听到这种话的一天呢～不过，你说的也没错。那我要挂断了……喏，真昼儿，可以吧？』

    听千岁这么问，真昼才察觉千岁联络周的理由，有些惊讶地瞪大双眼。然后她看著周，温柔地微笑。

    『呃……周，晚安。明天见。』

    「嗯，晚安。明天见。」

    要是真昼在身边，这时候就能摸摸她的头了——周心里虽然这么想，但也希望真昼今天能跟千岁尽情地聊天，不受别人干扰，而她看起来也很享受跟留宿的千岁聊天的时光。因此周没有表现出心里的遗憾，同样地对她微笑。

第六卷 第8话 作业应该事先完成

    「周，救我。」

    「谁管你。」

    千岁手上拿著自动铅笔，在客厅的桌子前哭诉。周无情地拒绝，毫不掩饰不齿的态度。

    原来，千岁之所以决定要去真昼家过夜，是为了赶完还没完成的暑假作业。

    她似乎打算拖周下水，擅自决定要在周的家里写作业。但是，周早在将近一个月之前就完成了作业，只剩下自习的部分，完全没必要慌张。

    周也没必要急著去念书，正坐在沙发上看杂志，眼光向下看著客厅桌子前的千岁。

    「要怪就该怪你自己，谁叫你把作业拖到最后才做。应该要有规划。把作业留到最后才做，不但紧张而且心情不好，身心俱疲。与其在暑假的最后留下这样的回忆，还不如在一开始的时候辛苦一点，先把作业写完，之后再好好地享受暑假，这样不是更好吗？」

    「呜……」

    「你本来也可以跟树一起写完暑假作业吧。他也已经写完了，他总是每天一点一点地写，你跟他一起写的话，现在也完成了。」

    「呜呜……」

    「更何况，为什么你会以为这种事可以靠别人帮忙解决？要写作业的还是你自己啊。你现在面临的痛苦，只是之前的怠惰造成的代价。与其在这里缠著我，还不如去书桌前写作业。」

    「真昼儿～周欺负我啦～！」

    周觉得自己的话明明就很有道理，千岁却跑去向真昼哭诉了。

    真昼这时端来了要给千岁喝的果汁，手上端著托盘，托盘上盛著装有橙色液体的玻璃杯。

    「周，你不应该责备得太凶。」

    真昼苦笑著对周这么说道，同时递一杯柳橙汁给周。「你看吧！」千岁得寸进尺地望著周，彷佛要他跟真昼看齐。

    但是，真昼也不是完全站在千岁这一边的。她的看法跟周一样，因此她也已经完成了暑假作业，开始自习了。

    真昼也是属于一步一步踏实地完成进度的类型，不过她也事先完成了暑假作业。她认为在期限之前赶作业不太好，应该先把该做的作业完成，然后复习课业，避免忘掉在学校所学的内容。

    她的观念跟周几乎相同，让周松了一口气。

    「呵呵。周刚才说的话，真想让以前那个不会整理房间的周听听看呢。」

    「呜！这、这个嘛……」

    虽然是不同的事，但以前的周也被真昼劝过一样的话。真昼这样说，让他完全无法回嘴。

    「你看看你，被念了吧。」看周被驳得完全说不出话来，千岁嘻嘻哈哈地取笑道。

    真昼一脸和气地微笑，将千岁的柳橙汁摆在桌上，然后缓缓地将手掌按在她的肩膀上。

    「先不说这个了。千岁同学，好好努力吧。」

    「连真昼儿都这样！你不是站在我这边的吗！？」

    「我当然是站在你这边的，但光是这样作业也不会自动被写完。暑假刚开始的时候，我明明就有找你一起写，你却以玩乐为优先……」

    「呜呜呜……」

    「完全是你自作自受嘛。」

    真昼都好心约她一起写作业了，竟然还选择玩乐。完全不值得同情。

    「千岁同学。虽然作业还剩下很多，不过有我在，不要紧的喔。」

    「真昼儿……！」

    「只要在晚餐时间之前不离开桌前的话，应该是可以完成一半的……是吧？」

    「不要啊～！」

    真昼毫不犹豫地斩断千岁的最后一丝希望，使她陷入绝望。望著这样的千岁，周的心里只有「真可怜」这样完全事不关己的感想，同时拿起柳橙汁来喝。

    其实周也是打算当千岁真的有困扰的时候——不，应该是说真昼指导累了以后跟她换手，不过要是对千岁太好，她肯定会得寸进尺，因此周打算适度地保持严厉的态度。

    虽然千岁一直嚷嚷著不想写作业，但还是心不甘情不愿地坐到了书桌前。周看著她的侧脸，打算之后买些甜食回来。

    「累～死～我～了～」

    千岁拚命地写作业，途中稍微休息了几次。这时候她终于累坏了，躺在地毯上打滚，闹起脾气。

    幸好她今天穿的是短裤，要是裙子的话就要走光了。因此周盯著她，毫不掩饰傻眼的态度。

    「别这样乱动，要是打翻果汁怎么办？」

    「到时候我会磕头道歉的。」

    「与其要这样舍弃尊严，还不如一开始就避免打翻果汁。而且要是弄脏了衣服跟地毯，那不是更麻烦吗？」

    真昼细心地拿起桌上的两杯果汁，因此不用担心真的被打翻。但假如果汁还摆在桌上，可能已经出事了。

    虽然周并不会因为地毯被弄脏而生气，不过要清理地毯实在是很麻烦，不希望果汁真的被打翻。

    「不可以这样乱动，安分下来吧。」真昼也这样劝说道。

    不过，她的表情也只是微微地苦笑著，看起来并不是真的想阻止千岁。因为她知道现在应该要让千岁放松一下，否则她会累坏的。

    「呜呜～既然不能打滚，那我要躺在真昼儿的大腿上！」

    「等等，那是我的专用座位。」

    「别这么小气。真昼儿，不行吗～？」

    「……既然周说不行，那就是不行。」

    真昼垂下目光，微微地摇头，动作有些生硬而显得为难。

    对于真昼的拒绝，千岁完全没有表现不满的态度，反而扬起嘴角。

    「虽然没能享受躺大腿的体验，不过真昼儿开心就好。」

    现在的真昼与其说是开心，应该说是害羞才对。不过，真昼脸颊泛起微红的同时，嘴角也些微地扬起，因此千岁这么说其实也没错。

    周刚才说那里是他的专用座位，似乎让真昼心花怒放。

    「那你快来代替我享受这个位置吧。我欣赏过后就会努力写作业。」

    「我才不要。你一定会取笑我的。反正那无疑是属于我的位置，我会趁你不在场的时候尽情享受。」

    「说这么多，还是要享受嘛。」

    「因为那是我的特权，所以没问题。好了，快继续写作业吧，我会买甜食回来。」

    「真的！？」

    千岁马上弹起来，双眼闪闪发光，让周深深地感受到她真是个现实的少女。

    千岁笑得很开心，彷佛对这句话期盼已久似的。看她这样，周与真昼同时苦笑起来。

    「就当作是奖励。如果你认真写作业的话，我现在就去买。」

    「我写！我写就是了！真不愧是周，真大方呢！要去我常去的那家店买喔！我要起司蛋糕！舒芙蕾的起司蛋糕！」

    「竟然还提出要求……算了，是无所谓啦，反正也没那么远……」

    与附近的蛋糕店相比，那家店是稍微远了一些，价格也较为昂贵，不过还在可以容忍的范围内。而且真昼应该也喜欢那家店的蛋糕，所以周并不排斥特地跑这一趟。

    「真昼，你呢？」

    「咦？我吗……？」

    「真昼儿，你也跟他一起去吧？」

    「不行，没人盯著的话你会偷懒。而且这大热天的，不能让她在外面走动。」

    「到底是有多不信任我……不过看在周的言行很绅士的份上，我就睁一只眼闭一只眼。」

    「你再多嘴就不买你的份。」

    「这样奖励不就没有意义了吗……？」

    「那就闭上嘴巴，乖乖地写作业。」

    对于千岁不敢置信的眼光，周完全无动于衷，继续问真昼想吃什么甜食。真昼说她想吃法式巧克力蛋糕，于是周起身，准备出门。

    虽说在炎炎夏日，蛋糕的销路应该会受到影响；但也不是完全没有卖完的可能性，要买的话还是愈早去愈好。

    「那我出门了。」

    周拿起钱包，走出客厅。真昼默默地从背后跟来。

    她似乎是打算送周出门。周坐在玄关穿鞋子，真昼在他身旁跪坐下来。

    「怎么了？」

    「没事。只是这么热还让你出门，有点过意不去……」

    「没关系，是我自己说要去买的。比起我，你还是管好千岁吧。」

    「呵呵，千岁同学虽然总是那副态度，该认真的时候还是很认真的。」

    「我知道，但即使如此还是不能松懈。总之，让她适当地休息，努力写作业吧。」

    「瞭解。」

    真昼轻声微笑，点了个头。周也对她笑，然后起身。

    「那么，我出去了。」

    「啊，周！可以等一下吗？」

    被真昼叫住，周回过头去。突然，真昼扑进了周的怀中。

    由于事情发生得太过突然，周一下子全身僵住，反应不过来。真昼则把手挪向周的背后，紧紧地环抱著他。

    淡淡的甜香与柔软的触感，让周差点下意识地呻吟起来。他勉强克制住自己，决定先摸摸真昼的头再说。真昼觉得痒痒的，眯起了眼睛，抬起头。

    「……今天忙著读书，我有一点累。所以要像这样补充一下。」

    真昼如此呢喃道。周也情不自禁地抱住了真昼。真昼的眼光浮现娇羞的神色，开心地笑了起来。

    「……你这样说，会让我舍不得离开你的。」

    「那可不行，千岁同学会很失望的。」

    「……等她回去之后就可以吗？」

    「求之不得。」

    真昼点头答应，再度将脸贴在周的胸膛上。周暗自发誓，要用最快的速度买到蛋糕，并且马上回来。

    周买到了千岁与真昼要吃的蛋糕，回到公寓的时候，在入口大厅打开自家的信箱来确认，发现了那个。

    信箱内，除了跟平常一样有不少广告传单之外，还有一个陌生的信封。

    『藤宫周　先生　启』信封上，工整的字迹这么写著。究竟会是谁寄来的？周这么想，不经意地将信封翻面。一看，他简直不敢相信自己的眼睛。

    信封的背面写著寄信人的姓名。

    ——椎名朝阳。

    （……应该是真昼的父亲吧。）

    周听说过真昼的母亲名叫小夜，因此这个人肯定不是母亲。

    而且，知道周的事情的，应该就只有他了。

    那一天真昼出来迎接周的时候，应该是被那个男人看到了。只要稍微调查，不难发现周与真昼关系亲密的事实。

    只是，他为什么要特地写信给周？唯独这一点，周百思不解。如果是写给亲生女儿还算合理，但是怎么想都没必要写信给女儿的男朋友吧。

    真昼说那个人对她不感兴趣；但如果真的漠不关心，不会特地跑来观察状况。

    不管怎么想，也无法理解真昼的父亲究竟有什么意图。

    百般苦思之后，周决定先回家，等到千岁离开之后再打开这封信，先将信收进包包内。

    「你出门一趟回来之后，样子就不太对劲。发生什么事了吗？」

    千岁边写边哀嚎地完成了七成的暑假作业，于是今天就先解散。她回家之后，真昼探头望著周的脸，这么问道。

    周本来就打算在千岁回家之后把信拿出来打开，不过真昼已经先察觉他有所隐瞒。

    但对周来说，与其说是想隐瞒，应该说是因为还不知道信中写了些什么，不应该贸然让真昼先知道比较好。但是与其引起真昼的怀疑，还不如一开始就坦承，可能会比较好。

    「啊～没有啦、这个、该怎么说呢……」

    「嗯……啊，如果不方便告诉我，不用勉强也没关系。」

    真昼表示会优先尊重周的意志。周放下跷起的脚，把身体转正，面向真昼。

    「与其说是我不想说，而是……你可能不想听。」

    「我不想听……？啊啊，原来是这么一回事。」

    听周这么说，真昼马上明白是跟自己的父母有关的事，脸上立即浮现微苦的笑容。

    「难道那个人又出现在附近了？」

    「不，不是的。是他……写信来了，写给我。」

    「写信给你？寄信人是？」

    「……信封上是写『椎名朝阳』。」

    「是我父亲的名字。」

    真昼很乾脆地点头，看起来很镇定，并没有受到震撼的样子。她保持一副淡定的态度，与其说是震撼，不如说只是有一点惊讶。

    只是，她的眼神明显地转为冷漠，肯定是因为父母对待她的方式。

    「我不知道他为什么写信给你，也不知道他是怎么得知我跟你的关系的，这些的确是让我有些在意；不过，我也管不著就是了。」

    「你不想知道信的内容吗？」

    「对于别人的信里写了什么，我没兴趣知道。即使写信的人是我父亲，但他写信的对象是你。」

    真昼说得斩钉截铁，让周觉得是自己顾虑过头了，反而让真昼必须装出这样的态度来顾虑他。

    不过，真昼的态度看起来与其说是接纳这个事实，不如说是不想扯上关系。

    而且她的眼神明显地飘移，显然一副坐立难安的样子。「你要看的话就请便，需要我先回避一下吗？」她冷冰冰地这么问道。周苦笑，微微地摇了摇头。

    「这……我比较希望你待在我身边。如果你不愿意的话，我可以自己看这封信。但毕竟是女朋友的父亲写来的信，我还是会紧张的。」

    「既然你这么说，我就待在这里吧……至于信的内容要不要告诉我，就任由你判断。」

    真昼这么说完，拿起桌上的参考书读了起来。周轻轻地呼一口气，从摆在一旁的包包中拿出了信封。

    信封以胶水仔细地封妥。周小心翼翼地拆开，从中取出信纸，开始阅读上面所写的文字。

    至于内容，简单来说就是想跟周当面谈谈，并留有联络方式。

    （……为何又要找我？）

    他不是来看真昼的状况的吗？为什么要把周这样几乎与他无关的人约出去见面？周实在想不通。

    「……他好像是想见我。」

    「要见的不是女儿，而是你，是吗？」

    真昼的语气变得更冰冷了。于是周下意识地伸出手抚摸她的头。真昼觉得痒痒的，眯起了眼睛。

    「不，我不是在生气……只是纯粹觉得莫名其妙。我想不到他有什么理由要见你。」

    「……一般来说，可能是因为有男人接近自己的女儿之类的。」

    「不可能。一直以来都对我不闻不问的人，事到如今怎么会来干预我的事？」

    「……你觉得我该怎么办？」

    「我不会要求你不准见他喔。」

    真昼这么说道。口气非常平淡，似乎是真的打算任由周决定。

    「喔，如果你是担心他会对你不利，那你可以放心。那个人虽然是个失职的父亲，但在其他方面是个符合常识的正经人，应该也不会威胁你才对……虽然我对自己的父亲并不瞭解，这么说也很奇怪就是了。」

    「……真昼。」

    「虽然不知道他有什么企图，但他不是会伤害人的人，这一点不用担心。去不去都是周的自由。」

    真昼说完，身体依偎在周的身上。

    「这样啊。」周小声地如此回应，再度看起了信的内容。

第六卷 第9话 曾经渴求的不速之客，以及决心

    暑假的最后一天。

    往年的话，周这一天不会出门，而是在家休息。有真昼在的话，周更会选择在家里悠哉地度过。但是，今天却与往年不同。

    周将仪容整理到与他人见面也不至于失礼的地步，前往约定的地点。

    （……希望不会花太多时间。）

    周这么想并不是因为与不认识的人交谈会紧张。而是因为时间拖得愈久，真昼就会愈不安。

    当初周说要去见那个人的时候，真昼表面上看来虽然很平静，但心里肯定很不是滋味。很明显地，她很担心，不知道父亲会怎么说她、周会作何感想。

    周不放心让真昼长时间在这样的状态下独处，希望能够尽快厘清对方的意图。

    周怀著有些沉重的心情，前往约定碰面的地点。在一间离周的住处不远的咖啡厅门口附近，周发现了他要找的人的身影，立即挺直腰背。

    周的眼前站著一个男人，亚麻色的头发与焦糖色的眼珠，都是周平时熟悉的颜色。男人的皮肤白皙，看起来是个温和的人。

    周只跟这个人错身而过、交谈过一次。虽然没有对彼此报上名字，不过周从真昼的口中得知了他的名字。

    「椎名朝阳先生。」

    周这么呼唤，于是那个人——椎名朝阳将眼光转向周，脸上浮现一抹浅笑。

    「初次见面……不，其实不是。不过，像这样在认知彼此身分的状态下交谈，还是第一次吧。」

    「……是，您说的没错。事情我都听真昼说过了。」

    听周直呼真昼的名字，朝阳的态度却不见动摇。看来他对两人之间的关系已经有一定程度的掌握。

    听周这么说，朝阳的脸上浮现近似苦笑的微笑。

    眼前的这个男人看起来性格相当温和，但也不至于懦弱。乍看之下实在不像是会放弃养育女儿的糟糕人物。但是俗话说人不可貌相，这只是周当下见面所得的印象而已。

    「那就好说了。可以占用你一点时间吗？」

    「您不就是为此约我出来的吗？」

    「没错。真的很感激你答应如此临时的邀约。虽然提出请求的是我，但我真的没想到你会答应。」

    「因为我很想知道，您特地找我出来的理由……比起我，您应该要见真昼才对。我是这么想的。」

    既然还不明白对方的目的，就应该要先以友好的态度相待才对。但是，周实在是忍耐不住，说出了一句带刺的话。

    朝阳正确地理解了周的意思，有些困扰地垂下眉尾。

    「你这么说是没错，不过……那孩子应该不想见我吧。」

    朝阳这么说道，脸上浮现苦笑。神情看起来似乎有点后悔。

    真昼的遭遇让周义愤填膺，无法原谅她的父母。但是眼前的这个男人看起来实在不像是没血没泪的坏人。如果真的是的话，也不会像这样不声不响地试图接触女儿。

    也因为这样，周更疑惑了。

    为什么不直接跟真昼见面，而是找上与她关系亲密的周，用这种拐弯抹角的方式接触？

    他究竟在想什么？想要什么？真是百思不得其解。

    朝阳似乎是察觉了周的眼光带有试探的味道，他搔了搔脸颊，有些困扰地微笑起来。

    「你应该也有很多话想问我吧？站在这里不适合久聊，我们进去那间咖啡厅吧。」

    再怎么样也不能站在咖啡厅的附近聊起来，于是周点头答应朝阳的提议，进了咖啡厅。

    「尽管点你喜欢的。毕竟我占用了你宝贵的暑假最后一天。」

    这间咖啡厅周偶尔也会来。虽然采预约制，但是有包厢。朝阳似乎事前有预约，两人一进去就被带位到包厢。

    两人面对著彼此坐下之后，朝阳温和的容貌浮现的笑容，拿菜单给周。

    「那今天就让您招待了。」周先这么说道，然后点了菜单上的每日蛋糕咖啡套餐。朝阳也向店员点了相同的餐点。

    然后，在餐点上桌之前，朝阳只是一直维持著和气的表情，没有开口。

    可能是因为他不想让店员听到他要谈的事。虽然周明白，但是跟一个年纪与自己的父亲差不多的男性面对面沉默地坐著，让周觉得非常尴尬。

    为了排解尴尬，周在脑中整理今天想问的问题。这个程序在脑中重复了三次之后，刚才点的餐点终于上桌了。

    「那么，请问您今天找我来有什么事呢？」

    确认店员离去之后，周主动开口问道。

    这样开门见山，说不定有些不礼貌；不过朝阳看起来完全不介意，微微地笑了一下。

    「嗯，因为你似乎正在跟我女儿交往，我想知道她过得怎么样……应该这么说吧。」

    「……没什么特别的，很普通。」

    「你对我有戒心吧。」

    「难道您认为我不会吗？」

    「你说的对，没有戒心才奇怪。」

    朝阳点头表示理解。周的嘴唇用力地闭紧，思索接下来该怎么办。

    如果朝阳跟真昼的母亲一样，是个对女儿很冷酷的人，周也能表现出强势的态度，无论怎样都有办法应对。

    实际上朝阳却不一样，从气氛来看他似乎是关心著女儿的，怎么看都不像是会放弃育儿的人。至少光是这样交谈下来，会觉得他是个善良的父亲。

    因此更会让人忍不住想——实际上他就是舍弃了真昼，到底是为什么？

    说不定他只是假装出友好的态度，一旦得到了与真昼接触机会，就会马上露出真面目。不过，周的直觉认为应该不是这样。

    「我也有话想要问您。请问您为什么事到如今还想接触真昼呢？」

    周知道「事到如今」这个词带有讽刺的味道。但是想到真昼所受到的委屈与伤害，周忍不住要用这种方式说话。

    好几年来，她的心一直深深地被刺著，一直为此痛苦。

    直到最近，她心上的刺好不容易才开始脱落，伤口逐渐愈合。可不能因为这个男人的出现而再度受到伤害。

    周已有决心要跟真昼在一起，不希望她受到任何伤害，承受不必要的痛苦。

    为了与真昼互相扶持、共度人生，若可以避免的话，周一定不想让她受伤；如果有威胁找上门来，周也不惜挺身反抗。

    「……看来你真的很珍惜那孩子呢。」

    尽管周表现出敌意，朝阳却没有同样地以敌意相待，眼神透露出佩服与些微的喜悦。

    「我并不是来带她走的。也不是像你所担心的那样，我不会做出任何会对她的生活造成威胁的事。」

    「……真的吗？」

    「当然……至少我无权干扰那孩子现在的生活，也不想那么做。」

    「既然这样，那就更让我不明白了。为什么您想接触她？」

    「……你这么问我，我也很难解释。我只是想看看她而已。」

    「但明明是您先拋弃她的？」

    这不是外人该说的话，周自己也知道。

    即使如此——他还是无法原谅真昼的父母对她造成的伤害。

    因为他们，真昼不断地受伤，为了隐藏伤口，必须一直扮演讨人喜爱而完美的少女。一心想要被爱的她，也曾经伸手索求过爱。

    但是，他们却不曾回应过她的索求。这样的人，为什么事到如今又开始关心真昼了？

    如果只是因为一时兴起，周宁愿阻止他。即使会被指责这只是周个人的义愤，他也要排除所有对真昼不好的要素，不再让她心痛、哭泣。

    周难得对他人展现明显的敌意。对于他的态度，朝阳并没有生气，只是保持平静的神情，承受著周的眼光。

    「你说得很明白。」

    即使面对明确的怒意，朝阳却只以风平浪静的眼神回应。对于周正激动的心情来说，无疑是火上加油。

    之所以没有爆发出来，是因为周在桌面下握紧拳头，强忍著冲动。

    「你说的没错。事到如今我没资格对那孩子摆出为人父母的架子。那孩子应该也没把我当成父亲。对她来说，我顶多只是个有血缘关系的陌生人吧。」

    「……您有如此自知之明，表示您理解自己的所作所为，对吧？」

    「对于自己做过的事，不能永远逃避下去……我与小夜没为那孩子尽过任何身为父母的责任。我们这样的行为在社会上被称为忽视育儿，受责备是应该的。」

    朝阳保持和气的态度，客观而冷静地回顾自己与妻子的行为。周咬紧嘴唇。

    （为什么没有更早察觉？）

    为什么没有更早反省自己的行为？

    那样的话，真昼就不至于受到那么多的伤害，即使得不到母爱，说不定还是有机会可以得到父爱。那样的话，说不定真昼就能得到幸福欢笑的未来了。

    为什么事到如今才懂得悔改？周满心愤怒，不知该如何宣泄。

    或许周没有资格生气，或许他的愤怒并不合理。

    即使如此，周仍然不得不去想——为什么没有更早向她伸出手？

    假如现在是在户外的话，周可能已经吼叫起来，伸手抓住了朝阳的领子。周仍把持著理性，知道不能在店内引起骚动，否则真昼的事可能会传出去。为了避免万一，他强忍著冲动。

    如果朝阳是因为考虑到这一点而选择在这里交谈，那他真是太精明了。

    「『要是嫌麻烦的话，就别把我生下来啊』……您知道这话是谁说的吗？是真昼亲口说的。你们对她的折磨，让她甚至说出这样的话。」

    「……你说的对。」

    周拚命地忍著不让声音颤抖，以平淡的语调心疼地这么说道。于是朝阳的眼光转向他，眼神看起来像是大彻大悟、接纳了一切。

    他的反应让周更加地恼火。

    「与其把真昼放著不管，现在才来后悔，不如一开始就别那样对待她。这样真昼也不至于受到那么多的伤害。」

    「你说的一点都没错……当然，我知道自己的行为是身为父母最不应该的。」

    「既然这样……为什么现在还要……还想来见真昼？如果真昼与你见面会受到伤害，那我不想让你见她。即使知道这不是外人该说的话，但如果真昼会受苦，那我不能让您见她。」

    一般来说，阻止亲子见面是不应该的。但是真昼不想跟自己的父母见面，周才会忍不住用这么强烈的语气说话。

    即使眼前的人会反过来指责自己，周也不打算让步。

    被周犀利的眼光瞪著，朝阳只是默默地承受，脸上浮现歉疚的苦笑。

    「为何想见那孩子，是吗……到底是为什么呢？」

    「您是想打发这个问题吗？」

    「我没那个意思。只是，真的很难用言词描述……真要说的话，是想趁现在见见她吧。」

    「您的意思是将来会无法见面，或是不再来见她吗？」

    「没错。」

    听朝阳如此肯定，周感觉口中一片苦涩。

    「……真是太自私了。」

    「没错，我是个自私的人。我不打算改变，也不认为改得了。但是，我不打算让那孩子变得更不幸。因此，或许她继续讨厌我会比较好。」

    「我不明白您这话是什么意思。」

    「总有一天，你会明白的。」

    朝阳的眼光有如看透一切，周察觉他不打算再多说什么，决定不再追究。

    「你还有问题要问我吗？」

    「……不，我没有话要问了。」

    「这样啊……那么，我可以问一个问题吗？」

    「请说。」

    「那孩子……现在幸福吗？」

    不知道朝阳要问什么，周满心警戒。没想到他只是保持一样平静的表情，这么问道。

    他的口气与眼神，完全就像个期盼女儿幸福的父亲。周握紧拳头，然后缓缓地吐气。

    「……这恐怕只有她本人才能回答，但我打算让她幸福。我有信心让她幸福，也一定会真的办到。」

    那是周的愿望，也是周的自负，表明了他的决心。

    周绝对不会放手，要跟那个温柔、善良、细腻、比谁都还要渴望爱的少女永远在一起。

    周希望她永远欢笑，想亲手让她幸福。下定决心要让她幸福。无论谁说什么，他都不打算改变如此决心。

    周的音量并不大，口气却坚决而果断。于是，对面的一双焦糖色的眼睛睁得大大的，然后眯起。那神情所展现的情绪，无疑是安心。

    「这样啊。能听到你这么说，真的是太好了。」

    朝阳脸上温和的笑容，让周想起真昼的面容。

    「……虽然我没资格说这种话，不过，那孩子就拜托你了。」

    「不用您拜托，我一定会让她幸福。」

    「这样啊……谢谢你。」

    周知道自己的口气与态度很失礼，是不应该的。但是朝阳却笑得很开心的样子，让周的心里感觉一股说不上来的沉闷，难以释怀。「我没什么好让您道谢的。」他只能这么回应，口气稍微温和了一些。

    与朝阳分别，回到家之后，发现真昼跟平常一样地坐在沙发上，表情很平静。

    平常她在周家里的时候，周一回来她就会来玄关迎接，但她今天实在没有那个心情吧。

    与其说是已经平静下来，比较像是勉强自己保持平静。她的气氛静谧，却让人感觉不太对劲。即使看到周，也一样板著脸，眼光转向他。

    「我跟他谈过了。」

    「这样啊。」

    口气虽然冰冷，但并不是因为针对周，而是因为她正在努力保持冷静。

    对于这样的真昼，周也尽量保持和气的眼神，静静地在真昼身边坐下。

    周一来到身旁，真昼便马上靠过去，将身体依偎在他的身上。气氛不像平常那样甜蜜，比较像是依赖、恳求。

    （……她一定很不安吧。）

    虽然表面上装出一副满不在乎的态度，但是长年以来对自己不闻不问的父亲如今找上门来，而且接触了自己的男朋友。

    虽然她并不认为父亲的人品不好，但还是难免会担心吧。

    「真昼。你所担心的事并没有发生喔……他比想像中的还要文静。」

    「这样啊……」

    「……我是不是该告诉你谈话的内容？」

    「都可以。如果你认为说出来比较好，就告诉我吧。」

    真昼嘴巴上虽然这么说，看起来却有一点不太敢听的样子，手彷佛随时都要发抖起来。于是，周握起了她的手。

    周认为他应该要告诉真昼。

    不见自己的女儿，只见她的男朋友，这样的父亲到底在想什么？周自己也无法完全理解。即使如此，那个人并不打算让自己的女儿不幸。周认为至少要让真昼知道这件事。

    「朝阳先生不打算对你采取什么行动，这是可以确定的。他说他不会破坏你现在的生活。」

    「……那就好。」

    「至于他想见你的理由，他并没有全部告诉我。据他所说，以后可能会无法来见你，或者是不来见你。他想在那之前见你一面……似乎是这样。」

    「之前也从没来见过我，事到如今还说这种话。」真昼如此喃喃。

    但她的口气与其说是轻蔑，不如说是难受。

    「……这是从我的角度看到的感想，我认为目前的朝阳先生并不是完全不在乎你……他看起来似乎很希望你幸福。」

    就是因为这样，才觉得莫名其妙。

    为什么到了现在才转念希望女儿幸福？与其要后悔，不如一开始就别放弃育儿。这样的话，真昼也不用受孤独煎熬了。

    周虽然一副很难以启齿的样子，但他还是努力地说出了自己的看法。真昼轻轻地叹了一口气。

    「……老实说，父母究竟是什么样的存在，我一点概念都没有。」

    真昼这么说道，音量虽小，却响亮而清楚。

    「以为只要给钱就算是尽了养育的义务，实际上只是有血缘关系的陌生人——这就是我对我父母的印象。」

    真昼轻描淡写地吐露心声。她的表情比平时还要僵硬，而且死气沉沉。

    「那两个人总是不肯看我。无论我再怎么当个好孩子，他们就是不肯看我。即使我向他们伸出手，他们也不肯握住我的手……因此，我不再伸出手了。这是理所当然的结果。我不再对他们有任何期待，这也是当然的。」

    父母对真昼一直不屑一顾，因此她对父母不再抱有任何期待。这一点，周之前就看得出来。

    他不认为真昼的判断是错的。当时真昼年纪虽小，却能认知事实，知道父母不爱自己、不值得期待。为了保护自己，只好停止追求。这是无可奈何的。

    「……我知道父亲是个工作表现优秀、人品很好的人物。即使如此，他对我不闻不问，仍是不变的事实。我不知道该如何看待父亲。现在他才来在乎我，只会让我困扰。」

    「嗯。」

    「真的……为何现在还来……」

    「嗯。」

    「如果再早一些的话，我……」

    说到这里，真昼就无法再说下去了。

    只听得到颤抖般的呼气声，然后她的双唇便马上闭起。

    她的双唇闭得紧紧的，似乎在使劲，微微地颤抖著。眨眼的次数也特别多。眼眶湿了起来，看起来好像快要哭了。但是，她最后还是没有落泪，看起来像是在强忍著情绪，静静地等著心里刮起的风暴平静下来。

    真昼这样的身影看起来娇弱而虚幻，彷佛随时都会消失。周将她拥入怀中，让她的脸靠在自己的胸膛上。

    之前，真昼与母亲见面之后，用毛毯遮住了她的脸。

    这次虽然没有东西可以为她遮脸，周一样能为她遮挡、包容一切。

    怀抱中那纤瘦的身体虽然在颤抖，却没有哽咽。

    她似乎不打算抬起头，只是将自己的全身交给周，脸一直靠著他平坦的胸膛。

    然后，真昼抬起了头。眼眶并没有泛红。

    在周的包容下，她的心情似乎平静了一些。眼神尽管仍有些动摇，但看起来并不像是难过得受不了的样子。

    「真昼……你想要怎么做？」

    看真昼镇定下来，周认为这是个好时机，开口这么问道。真昼垂下眼光，

    「……我不知道。不过，我只想要保持现在的状态。事到如今，即使与那个人见面，我也无法把他当成父亲看待。」

    「这样啊。」

    「……身为一个女儿，我这样是不是很奇怪？」

    「这种事见仁见智，无法一概而论。不过，我认为你会有这样的想法也不奇怪，我也不会否定。如果你是这么想的，我觉得这样就行了。我会接纳你的想法与选择。」

    「……嗯。」

    奇怪与否，并不是周可以决定的。

    以周个人的角度来看，真昼无法将父母视为自己的父母并不奇怪。他们没为真昼做过任何身为父母该做的事，不曾给她爱。这样的前提下，要真昼将他们当成父母看待是不可能的。

    「我会支持你的选择。现在的我还是外人，还无法介入你的家务事。但我尊重你的意见，无论发生什么事，我都会扶持你的。」

    「……嗯。」

    「我会永远在你的身边。不安的时候，随时都可以依靠我。」

    周已经下定了决心，绝不跟真昼分开，要一辈子与她白头偕老。

    以前曾听父母的朋友说过，藤宫家的人总是有爱得太深的倾向。而周现在也觉得自己正是这样的人，忍不住微笑了起来。

    他很清楚，自己对真昼的心意绝对不会消失。

    这不是预感，而是确信。

    能够一直喜欢同一事物，似乎是周与生俱来的性格。即使对象是人也一样。

    听了周的话之后，他所心爱的少女皱起五官，紧紧地环抱住周的背，不让他离开自己。

    「……你真的会一直陪在我身边吗？」

    「当然。」

    「那……我今天不想回去，别让我独处……如果我这么说，你会接受吗？」

    真昼如此呢喃，声音听起来有些感伤。「那还用说？」周若无其事地回答：

    「只要你愿意，我会一直陪在你的身边，一直跟在你身旁……不然这样好了，做为预演，今晚你就住下来如何？」

    周刻意以打趣的口吻这么问道。真昼理解了他的意思，马上收起想哭的表情，一下子涨红了脸。

    周也明白自己说出的话所代表的意思，心里其实也很害羞。不过看到真昼羞得全身僵直、眼光转个不停的模样，心里从容多了。

    「……不用担心，我一定不会丢下你一个人的，尽管放心吧。」

    周掩饰著激动的心跳，如此轻声耳语。于是，真昼的眼眶再度湿润起来——意义与刚才不同——向他点头。

第六卷 后记

    感谢各位读者阅读本书。

    我是作者佐伯さん。这本《关于我在无意间被隔壁的天使变成废柴这件事》第六集，各位还喜欢吗？

    上一集是短篇集，这一集再度回到本传的剧情。本集是「周他们的暑假还没有结束！」的一集。

    回到故乡的周，与真昼过著甜蜜恩爱的每一天，同时一个接著一个地整理自己过去的缘分。真昼默默地守望著这样的他，同时回顾自己的过去。两人的性格相似，过去的背景却完全相反。希望各位读者以后继续关注这个特色。

    话说回来，与第一集相比，作者我觉得周真的成长了不少。现在他的器量已经足够包容真昼的一切，让她欢笑、幸福。当初想必谁也想像不到，他会变成现在这种宠溺女友的青年。

    另外，继前一集的内容，这一集也稍微提到了树与千岁的处境。两人其实也面临烦恼。今后在本传还会提到这两人的故事。

    这次はねこと老师一样为本作提供了美好的插图。我的语汇能力有限，每次都只能用美好来形容。

    由于第六集的内容一样是暑假，因此请老师画了以浴衣为主题的封面。这样的真昼完全就是清纯到极致境界的美少女。竟然能带著这样的美少女逛庙会，我简直要嫉妒死周了。

    这次的封面一样藏有天使的翅膀，请各位读者找找看！

    另外，彩页的陪睡身影实在是太撩人了。明明就没怎么暴露肌肤，却显得莫名地（文章到这里就断了）。

    健全！这是健全的作品！周这个逊……我是说，周这个绅士当然做不出什么事了！

    话虽这么说，不过再怎么样还是有极限的。我倒要看看周能忍到什么时候，真是期待呢（说得一副事不关己的样子）。

    最后要向关照我的各位致谢。

    在本作的出版过程中尽心尽力协助的责任编辑、GA文库编辑部的各位、业务部门的各位、校对人员、はねこと老师、印刷厂的各位同仁、以及所有购买本书的各位读者，真的很感谢大家。

    让我们下一集再见。

    感谢您阅读到最后！

第六卷 插图



第六卷 特典 总有一天要这么介绍自己

    暑假过了约一半左右的某一天，周摆在桌上的手机响了。

    真昼反射性地瞄了手机的萤幕一眼，上面显示的是树的名字。

    「周，赤泽同学打电话来了。」

    「咦？树吗？抱歉，我现在没办法过去，方便的话，你替我接一下好不好？」

    真昼去浴室通知正在打扫浴室的周关于电话的事，于是周很乾脆地允许她代替自己接电话。

    周现在脚边沾满了水与泡沫，双手戴著塑胶手套，看起来实在没办法马上离开浴室。于是真昼顺从地点头，回到客厅，按下了手机的通话按钮。

    「喂？您好，这是椎……这是藤宫的电话。」

    真昼差点就反射性地报上了自己的姓名。报上了周的姓氏之后，电话另一头的人一度显得困惑。

    「咦？是椎名同学吗？周现在不在那里吗？」

    「不，他只是现在没办法接电话而已。不介意的话，请让我转达你要告诉他的事。」

    「这样啊。你们在忙还这样打扰，真是抱歉。上次我去周的家读书时，把几张课题的讲义忘在那里了。我会经过附近，可以顺便去拿吗？」

    「是。我们现在在家，我马上去问周……」

    话还没说完，门铃就响了。

    「……没问题，我这就去开门。」

    「真的很抱歉。」

    看来树是在公寓的入口大厅附近打电话来的。

    真昼认为周应该是不会拒绝才对，于是她挂断电话，同时解开入口的电子锁。接著真昼走向洗脸间，周从浴室的门内探出头来。

    「怎么？树现在要过来吗？」

    「他要来拿讲义。」

    「喔，是上次那个吧。我收在客厅电视柜右上角的抽屉，麻烦你帮我拿给他。我这边可能还需要一点时间。」

    「好，我知道了。」

    周似乎已经很习惯面对这样的状况，对于树的来访完全没有意见。看来他们真的是很合得来的朋友——真昼这么想，不由得微笑起来。接著她在周所说的位置找到了树要拿的讲义，这时候门铃刚好响起。

    「椎名同学，真抱歉啊。打扰了你们的两人时光。」

    打开门一看，树就站在门外，脸上浮现有些困扰的笑容，双手合十。

    「不，完全不会。讲义在这里，请。」

    「真是太感激了，谢谢你特地拿给我。」

    「树！要来的话要事先通知啊！」

    听到树的声音，周从浴室内这么喊道。

    「你还有资格说我？客人来了也不出来，到底在干嘛？」

    「我很普通地在打扫浴室。」

    「喔，那真是失敬了。我的确是没有事先约定就突然造访，真是抱歉。我也不好意思打扰你们，还是马上退散吧。」

    明明没有面对面，树却愉快地笑著跟周斗著嘴，彷佛他就在面前一样。在一旁的真昼也忍不住跟著笑了起来。

    「啊，椎名同学。」树小声地叫住了真昼。

    会是什么事呢？真昼靠了过去，不解地稍微斜著头。树对她扬起嘴角笑。

    「希望你能早点开始对他人报上他的姓氏，就像刚才那样。」

    听懂了树的意思，真昼的脸色一下子红了起来。看她如此反应，树满意地笑著说声「那我走了，下次见」然后踏著轻快的脚步离去。

    真昼在原地僵住了好一会儿。周的打扫告了一个段落，从浴室出来后，一脸不解地看著她。

    「……真昼，你怎么了？」

    「没、没事！」

    这种事当然不能让周知道——真昼这么想，紧紧地闭著嘴巴。面对周疑惑的眼光，真昼只能将头别过去。

第六卷 特典 摆布与被摆布

    「……周，你的头发变长了呢。」

    自主学习时，看著周用真昼的发夹夹起自己的浏海，真昼感触良多地这么喃喃道。

    「确实是呢。」周捏起自己长长的发尾，这么应道。

    周平时都会去美容院修剪头发，不过上次去美容院已经是将近两个月前的事了。不管再怎么样，两个月没修剪的头发在造型上难免会有不好看的地方，周也觉得差不多该修剪，不久之前才刚预约了美容院。

    「这也是没办法的。只要是活人，头发就会变长。再过几天我就要去剪头发了，在那之前先忍忍吧。」

    「咦……？要剪掉吗？」

    「为什么要一副这么遗憾的样子？」

    「没有啦。我只是觉得你留长头发的样子也挺新奇的。」

    「头发太长的话容易显得不整洁，所以我不太喜欢留长发。」

    原则上周总是留著较长的浏海，或许没资格谈论整洁感什么的；但是头发要是剪短，周本身也会很不习惯，因此总是保持一定的长度，同时维持清爽感，这样在外观上也比较好看。

    为什么真昼会想看他留长发呢？——周的心里如此疑惑著，同时望向真昼。只见她忸忸怩怩地，低声地说「为你弄造型应该很有意思」。

    「……莫非你觉得我该改变发型？目前的发型不适合我吗？」

    「不，没那回事。只是，如果有机会看到你留平常少见的发型，应该很不错。你应该也会想看我留不同的发型吧？」

    「这……是这样说没错啦……能够看到你不同的造型，感觉的确是特别值得……」

    「我也一样。我偶尔也想看看你不同于平常的样子。当然，对于你平常的造型，我可是一点都看不腻。只是觉得偶尔来点变化会很有意思。」

    真昼的口气听起来很雀跃，这下子周更不好意思拒绝了。

    但是，周并不擅长将已经修剪成形的发型做成完全不同印象的造型，因此他觉得自己没有办法回应真昼的期待。

    不知道真昼是不是看出了周的如此想法，她笑咪咪地问道「所以，可以让我为你的头发做造型吗？」真昼显得干劲十足，周无法反抗她的气势，只好点头答应。

    接下来，事情的进展非常快速。

    真昼开始为周吹整头发，手法非常熟练而顺畅，让周既惊讶又疑惑，忍不住想问她一个女孩子为什么这么擅长为男生整理发型？

    完成之后，周现在的发型与平常那爽朗型的发型完全不同，变成毛束感十足而轻盈的发型。看起来够时尚，同时与周本身的气质相称，自然而不做作。真昼实在是巧手如神，让周佩服不已。

    「这样的发型也很适合你呢。待会儿可以让我拍照吗？」

    「是没关系啦……话说回来，你真的是无所不能耶。」

    「其实是因为……我一直想找机会做这种事，因此事先做过了一点点功课。虽然这次算是临阵磨枪，不过看起来做得还算不错。」

    「你的能力真是令人敬畏……不过，你开心就好。既然你都为我弄了发型，我也想要为你弄头发。」

    单方面地受人摆布，实在不合周的性格。周觉得自己偶尔应该也可以任意摆布真昼才对。

    不过，周目前的技术顶多只能为真昼绑麻花辫。

    「呵呵，我是不介意你摆布我的发型，不过你如果真的要动手，我会很期待你的表现喔。」

    「……我会充分地做过功课再来的。」

    真昼都这么说了，周觉得自己可不能给她弄个半吊子的发型，只好暗自在心底下定决心，下次要向千岁请教为女性做发型的方法。看真昼咯咯地轻笑，周只能对她回以苦笑。

「恶魔呢喃」短篇集册子 第1集短篇故事 暴风雨到来的夜晚

    台版 转自 轻之国度

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：无名氏

    扫图：凑·凯特流

    录入：kid

    修图：凪のあすから

    『你什么时候才要跟小真昼交往？』

    志保子这阵暴风雨到来的那天晚上，接到了这通电话的周用力皱起眉头。

    「我说过了，没有这种感情，也没有打算交往。」

    断然否定之后，电话另一头传来『欸──』的不满抗议声。

    「你为什么那么遗憾啊？」

    『因为你对女孩子那么没兴趣，结果居然要好到能把人带进家里，那我当然要打听看看了。』

    「就说没有了。还有，换爸接个电话。让你转述的话，你肯定会说些有的没的。」

    『真没礼貌。要换修斗听电话是可以啦，他也想和你聊聊。』

    若让志保子传话，她确实是会把话大致带到，但更有可能出现使用夸张表现的情况，因此周想要事先说明事实。

    电话另一端发出声响后，一道清澈低沉的嗓音使喇叭跟著振动起来。

    『喂，电话换人啰。』

    「爸，你别把妈说的话照单全收。」

    一换成父亲听电话，周就这么告诉他，对面马上传来志保子稍微变小声的说『好过分』的声音，不过被周刻意无视了。修斗则是笑著说：『嗯，我大概明白现在的状况了。』

    『也就是说，隔壁邻居在帮你做饭对吧？因为那孩子很乖很可爱，所以志保子才那么兴奋。』

    「对。」

    『嗯，我明白了。也知道你很信任那位……椎名同学。』

    听到修斗接著说：『不然你也不会假日跟她一起待在自己家里了。』周也闭嘴沉默下来。

    修斗平静的语气和志保子不同，听起来不像是在揶揄，只是说出了他的感受，因此周无法强烈反驳。事实上，他也的确信任真昼。

    『我不会多说什么，毕竟是你和她商量决定好的事情，但你可别全交给她去做。』

    「我知道。」

    『而且，因为你性情冷淡又不讨人喜欢，所以我很高兴你多了个知心朋友。身边有一个能够理解你想法的朋友，为人父母的也感到很高兴。』

    周曾经有段时期由于某些原因不敢相信他人，正因为修斗是在最近处守护著的，所以他的声音才会流露出这般安稳与欣慰之情吧。周想到自己在国中时期经常让家人为他感到难过操心，因此心怀愧疚地小声回应：「好。」

    『……嗯，我也应该和志保子一起去一趟吧。毕竟是你信得过且能邀请到家里的人，我想见见她，还想要感谢她照顾我儿子。』

    「……不要突然来啊，椎名会吓到的。」

    『这点我还是知道的。这次只有我没见到你，要是下次有机会能去你那边就好了。』

    修斗笑著补充说『我很期待喔』，于是周决定在他们下次见面时，先让真昼做好心理准备。

「恶魔呢喃」短篇集册子 不合时节的

    「真昼，那个……」

    「嗯。」

    「你害怕的话，我就转台吧。」

    「我才不怕。」

    真昼的脸色看起来比平时更加苍白，却以若无其事的声音否定道。

    尽管如此，她的身体正微微颤抖著，周不管怎么想都觉得她是在逞强。

    说到她在害怕什么，那就是不合时节的恐怖片。

    原本周只是随意地打开电视，和旁边的真昼一起观看而已……看到一半时，他忽然察觉真昼正抓著自己的衣服袖子。

    她紧抓著周衣服一角，坦白而言，脸色也显得很差。每次听到惨叫声，她的身体都会吓得直打哆嗦，眼角也变得有些湿润。

    一旦注意到真昼的情况，周就再也顾不上电影了。

    （会怕的话，明明老实说出来或直接回家就好。）

    周并没有强迫真昼看恐怖片，她若是感到难受，只要先行回家就可以了。因此周实在搞不懂，她为什么要硬逼自己看不爱看的东西。

    周困惑不已地把手伸向电视遥控器。

    此时，画面上正好冒出一名身穿白色和服、像是幽灵的女性。真昼吓了一跳，身体颤抖著把额头抵向周的手臂。

    她那副模样，看上去不像是普通女生胡闹时发出「呀啊～好可怕～」叫声的样子，而是真的怕到不行，所以周没能硬是把她推开。

    「……我说，那么害怕就别看啊。」

    近在身旁的香气令周的心脏传来一阵悸动，但他仍是佯装平静地这么劝道。

    等周拿起遥控器关上电视之后，真昼才怯生生地抬眼看向这边。

    被那双噙著泪水的眼睛这么一看，周不禁屏住呼吸。

    「……节目刚开始就逃跑的话，你会笑我吧。」

    「并不会，你把我当什么人了……会怕就直说啊。」

    「……长这么大还怕鬼，不是很丢脸吗？」

    真昼好像不想让周知道自己怕鬼。

    「我倒是不会这么想……只是想说原来你也有会害怕的东西啊。」

    「我也是人，有很多东西我都会怕。」

    「……比如说？」

    「……不告诉你。」

    见真昼把脸扭向一边，周内心松了口气。她能够因此转移注意力，不再那么害怕的话就好。接著，他耸了耸肩，回应道：「那真可惜。」

    真昼似乎有些闹别扭，但她的手指仍旧紧抓著周的衣服袖子，足足好几十分钟都没放开。周后来还是忍不住露出苦笑，心想：她果然还是很怕吧。

「恶魔呢喃」短篇集册子 无糖咖啡和一小撮砂糖

    对于真昼来说，周实在是个马虎懒散且态度冷淡的男生。

    从开始打交道以来过了一个多月，两人已经发展到在家里共进晚餐的关系。不过，这也让真昼再次为「这个人以前是怎么活下来的？」的问题感到疑惑。

    在真昼的指导下，周的家里现在已经过打扫，保持著清洁，可是在打扫前却是惨不忍睹。而周本人三餐也老是在外面吃，或者买便利商店的东西解决。亏他还敢说自己过著独居生活，甚至让人烦恼是该感到佩服还是傻眼。

    和真昼一起过日子之后，周的生活习惯改善了很多。如果没有这场相遇，他肯定还是会过著有害健康的生活吧。

    不过，尽管周的确很懒散，在生活能力方面可说是个废柴，但是在人格上却很讨人喜欢。

    周不会投以接近暗示的目光，但也不会过于疏离，而是考虑到双方的距离和气氛来相处；虽然态度冷淡，但他并非不近人情，反而可说是温柔且绅士的人。

    他和真昼以往相处的同龄男生有点不一样。正因如此，真昼才愿意照顾周这个颓废的男生。

    「嗯。」

    饭后洗好碗盘后，周拿著两个冒著热气的马克杯回到客厅。

    马克杯里装著咖啡。他可能是看到真昼总是会加点牛奶，因此有花朵图案的杯子里加了牛奶。

    「……谢谢。」

    「不用谢。今天你也辛苦了。」

    周把其中一个杯子递给真昼，然后不经意地坐到她旁边。

    他也没怎么说话，自顾自靠著椅背喝起咖啡。

    他跷著二郎腿，模样显得颇为慵懒，接著似乎是注意到了真昼的目光，以听起来有点冷淡的语气问道：「怎么了？」

    「……没什么。只是觉得藤宫同学你还满勤快的。虽然很废，可是你会注意到细节，而且又很体贴入微。」

    「『废』是多余的，虽然我无法否定啦。」

    周看起来没有生气，只是静静笑著。这个男生虽然态度生硬冷淡，但情感表达能力绝不算差。拉近一点距离后，真昼就明白了他其实是个外冷内热的人。

    他只是说话不太客气，让人觉得冷淡而已，但声音却很温和，在真昼感觉疲累时还会若无其事地表达关心；对于别人不希望深究的隐私能够予以尊重，是那种相处起来很自在的人。

    「……你不用那么顾虑我。反正伙食费是平均分摊的，你也给了我人事费。」

    「这不算是顾虑，只是我自作主张想要这么做……你不喝的话，我可以两杯都喝了。」

    「总不能让你喝到满肚子水，我就心怀感激地接受吧。」

    周会自然地关照别人，而不会刻意卖人情，所以真昼也没再说什么。她享受著这莫名令人舒适的气氛，喝起周帮她泡的咖啡。

    不知道是不是错觉，咖啡喝起来有种加了一撮砂糖的味道。

「恶魔呢喃」短篇集册子 天使挑选礼物的方法

    「……周，你不冷吗？」

    回家时，周在公寓入口碰巧遇见真昼。她看见了周的打扮后就眯起眼睛。

    如果像刚开始往来那时一样，只在衬衫外面穿件连帽衫和西装夹克的话还是会冷，所以周又披了件大衣，不过在真昼看来似乎还是觉得很冷。

    穿著偏薄的大衣是有点冷，但还不至于冷到冻僵的程度。应该说，他之所以只穿大衣，只不过是因为家里没有其他保暖衣物罢了。他并不是在逞强，就只是没有保暖衣物而已。

    顺带一提，真昼则是穿著厚大衣、围巾和手套等全副装备。除了脚部以外，周看上去确实是比她冷多了。

    「没那么冷吧。」

    「……你的耳朵和鼻子都红了。」

    「没办法，毕竟刚刚才冒著寒风回来。」

    搬家时，周忘了从老家把大衣之外的保暖用品带过来，这的确只能怪他自己。他原以为没有大碍，结果一直拖到冬天也没买衣服。

    这里实际上比老家要冷。周也默默打算过一阵子要去买手套或是围巾。

    「幸好家里和学校也没离太远，稍微冷一下也没关系。」

    「你要是又感冒了，我会很伤脑筋。」

    「我会小心不要感冒啦。」

    「……我相信不会再发生和上次一样的事了，但还是要请你注意一下。」

    真昼无奈地嘀咕一句：「因为你常常偷懒不注重健康。」然后盯著他的脸和没有布料遮挡的脖子。

    「……怎么了？」

    「没什么。反正学校也快放假了，你只要再忍一下就好。」

    「也对，就等寒假再去买些保暖用品吧。」

    段考也结束了，接下来就要迎来结业式后的圣诞节。这应该还在能够忍受的范围内。照这情况来看，一、二月可能会更冷，周想要在此之前买好保暖用品。

    他嘴里嘀咕著：「得去店里看看啊。」并搭上了电梯，真昼随后也静静地走进了同一个电梯。

    即使感觉到她的视线不知为何看向自己的脖子，周也只是漫不经心地想著「大概是因为看起来很冷吧」，就没在深思真昼的目光带有什么含意了。

「恶魔呢喃」短篇集册子 天使与挑食

    「周你不怎么挑食呢。」

    真昼亲手做的晚餐一如既往地美味，当周正心怀感激地享用时，忽然听见她这么说。

    「喜欢吃的倒是有。」

    「是蛋对吧？这我知道，可是你没什么讨厌的食材吧。我身为做饭的人倒是很感激。」

    「没什么特别讨厌的。硬要说的话，我不喜欢太辣和太苦的东西。」

    「喜欢太辣和太苦的人反而是少数……你真的没有讨厌的食材吗？」

    「嗯，没有特别讨厌的。」

    周几乎不挑食。当然，如果是不认识的食材，他也不知道会不会讨厌，可是在日常饮食中，他没什么特别需要避开的。

    「话说你为什么突然问这种事情？」

    「没什么。只是刚好想到你没跟我说过不能吃什么东西。」

    「因为我没什么讨厌的食物。而且就算我有讨厌的食材，你一定也能煮得很好吃。」

    若是拥有真昼这样的厨艺，即使有讨厌的食材，经过她的精心烹调后，大概也能做到可以入口的程度。虽说周本来就没有讨厌的食材，所以没有让她大展身手的机会就是了。

    「我相信你做菜的技术，而且每天的晚餐也的确很好吃，就算我不挑剔也非常满足。平时总是受你照顾了。」

    周有时会想吃某一道菜，但他没必要也不打算说不想吃什么。他每天都会感激并满足地吃完。

    在如此断言后，周把煮得松软的米饭送入口中；真昼则睁大眼睛，略微低垂视线。

    周原本还担心是不是自己的语气太冲吓到她了，但似乎不是这样。只见真昼陶瓷般白皙的肌肤泛起一抹淡淡的红色。

    可能是害羞了吧。周还没能掌握真昼害羞的时机，感觉每次真诚地当面赞美她时，她就很容易害羞，这次说不定也是这样的情况。

    「……就算你那么夸奖我，我也给不了什么喔。」

    「噢。对了，我倒是想请你再帮我盛一碗。」

    还没吃饱的周把空了的饭碗拿给她一看，真昼便立刻抢过碗，脚步有些急促地走向厨房。

    周心里想著「逃跑了啊」并笑了笑，看著那一抹亚麻色随著她的动作飘动。

「恶魔呢喃」短篇集册子 暗中的关心

    周和真昼开始一起共进晚餐后，他们约好了三件事情。

    一是采买食材由两人一起分担，但周负责的比例较高；餐费平均分摊，周再额外支付人事费给真昼；最后，饭后的清理善后原则上由周来做，让真昼趁这段时间休息。

    「你在看什么？」

    当周洗好餐具和烹饪用具回到客厅时，发现真昼正拿著书──正确来说是一本杂志书，她的目光落在书上。

    随后抬起头来的真昼立即阖上书本并翻到背面。可以看出那是一本关于某种烹饪方面的书。

    「有必要告诉你吗？」

    「我只是好奇才问的。如果你不想说的话，不说也没关系。」

    对于她特别冷淡的态度，周苦笑了一下，耸耸肩表示自己没有强迫的意思，而真昼看了他的反应，略微垂下眉梢。

    「……我并不是不想说，只是不想被你认为我在卖人情。」

    「卖人情？」

    「……你看了就知道。」

    他犹豫地把书翻到正面，书名为《世界的鸡蛋料理》，里面放了许多周从未见过的、来自国外的鸡蛋料理的图片。

    「也、也不是特别为了你。我只是想既然要做，还是做些让人吃了会满意的菜比较好。」

    「你要煮给我吃？」

    「……这个嘛，如果有你想吃的东西的话。」

    「我也可以看看吗？」

    「……请。」

    周得到允许，于是从真昼手里接过了书，哗哗地翻动书页。

    他雀跃地看内容，心里想著「这看起来很美味」以及「不知道这些料理的味道如何？」时，旁边传来了轻笑声。

    「……你真的很喜欢呢。眼睛都在闪闪发光。有那么想吃吗？」

    「因为你做的菜很好吃，要是做鸡蛋料理，一定就更好吃了，我当然很期待了。」

    「……真会说话。」

    周只是把真心话说出来而已，真昼却一下子转过脸去充耳不闻。从发丝间露出的耳朵微微变红，显然是在害羞。

    不过，指出这点的话，恐怕会惹她生气，也许就不愿意做鸡蛋料理了，因此周决定闭上嘴，一边看书一边等待真昼摆脱尴尬的情绪。

「恶魔呢喃」短篇集册子 熊布偶与感谢

    「上一次收到生日礼物，是多久之前了呢？」

    真昼翻找著模糊的记忆，坐在自己房间的床上喃喃自语，腿上放著一个熊布偶。

    真昼基本上不会告诉别人自己的生日。自己诞生的日子也没什么好庆祝的。小时候她也曾对朋友提起过，结果被问到「收到什么生日礼物？」、「生日是怎么庆祝的？」这些问题后，她就再也不说这些事了。

    父母亲从来没有帮自己庆祝过生日。不对，正确来说，她是有收到过礼物──装在信封里的几张五位数钞票。

    真昼原本期待著来自父母写的信，结果打开信封才发现是如此现实的东西。这种东西实在不适合送给小孩子。她还记得自己当时很震惊，也因此对父母的漠不关心感到绝望。

    发生过这些事情之后，她便再也不提自己的生日。即使有人问起，她也会转移话题逃避。

    因为她不想被别人知道没有人帮自己庆祝，也不想被别人知道父母不需要自己。

    随著真昼渐渐长大，开始有人为了博得她的好感而送礼物，可是她却对礼物本身都感到忌讳。

    （……好怪的人。）

    想起周当时有些害羞的表情，真昼轻笑出声。

    一开始发现生日被他知道的时候，真昼就为自己的失误感到后悔，还一度有些不合理地埋怨他怎么会知道。不过，当真昼理解到他冷淡的态度以及特有的体贴方式以后，心中浮现起的那一丝负面情绪就消失了。

    这么说可能很矛盾，但是经过那几个月和周的相处，真昼理解了他正直却不坦率的性格，他对别人的仔细观察，还有难以被人察觉的体贴善良。

    真昼觉得这种性格是与生俱来的，而偶尔听他提起父母时，又猜想这是在家庭中培养出来的。

    （──幸福的家庭。）

    她把「好羡慕」这句话咽了回去，看向收到的熊。

    这只熊布偶有一双圆圆的眼睛，可爱的面孔，特点是那显得很稚气的胖胖体态。他一个高中男生去买这种东西想必很难为情吧。

    他是为了真昼而买来的。

    并非因为她是天使，而只是为了平日受椎名真昼照顾这样的理由而已。

    真昼第一次收到不计利益得失，包含著纯粹好意的礼物。

    这比什么都令人高兴。

    当她与熊布偶四目相对时，那双钮扣制的眼珠映出自己比想像中更为柔和的表情。真昼感到前所未有的平静，想来是因为这只熊的可爱，以及周把自己视为一个普通人看待所产生的安心感吧。

    布偶的尺寸刚好可以抱在怀里。真昼抱著它一头倒在床上，感受到恰好的硬度和阻力。

    她注视著怀中可爱的熊布偶，紧抱著不放开。

    （……明天做煎蛋卷吧。）

    虽然周没有特意说出来，但他似乎很喜欢吃蛋，从他吃东西的模样就可以看出来了。

    所以，真昼决定明天做鸡蛋料理──就效法不喜欢卖人情的他，摆出若无其事的表情来煮吧。

    作为一点小小的回礼。

    一想像周那张板著的面孔柔和下来，大口吃煎蛋卷的模样，真昼便自然地扬起了嘴角。

「恶魔呢喃」短篇集册子 别人说话要听到最后

    「你的手是怎么了？」

    看见坐在沙发上的周右手缠著绷带，真昼不禁皱起眉头。

    「喔，这是上体育课不小心扭伤的。我去保健室检查过了，校医叫我要静养几天。」

    上体育课打篮球的时候，周不小心失去平衡摔倒。虽然勉强用手撑住了，却受了轻微的扭伤。手上的绷带就是因为他笨手笨脚而造成的事故后果。

    扭伤不是很痛，而且好像只要过几天就能正常活动了，因此周并不怎么在意……可是真昼依然皱著眉头。

    「……那你打算怎么办？」

    「不怎么办，就和平常一样活动吧。不要勉强去动就好。而且这和扭到脚不一样，受伤的是手，不动也可以应付过去。」

    「你是在讽刺之前扭过脚的我吗？」

    「别曲解我的意思啦。总之，就算对日常生活多少有影响，也不至于造成障碍。所以没问题的，你别在意。」

    周没想过要真昼为自己担心。这只是他自己不小心扭伤在痛而已，何况他还有左手可以用，并不会因此感到困扰。

    可是真昼似乎不这么认为。她看了看周的手腕，轻轻叹了口气。

    「……在你痊愈之前，我会在一定程度上协助你。」

    「咦，不用啦。我能用左手，生活上也不会有问题。」

    「明明有两只手都做不好家事了，难道一只手就做得到吗？」

    「唔，被你这么一说……不过，你真的不需要操心，我还有左手。」

    「好了，你就坦率地让我报恩吧。」

    也许她还是对扭到脚的事情耿耿于怀。周觉得她帮自己做饭已经算是还清了人情，不过真昼似乎认为帐不能这么算。

    听她用淡然的语气如此断言，周也拒绝不了。他有些为难地垂下眉梢，只能老实接受对方的好意。

    自从发现周的手腕扭伤，真昼便开始勤快地照料他的生活。

    她捏了饭团，让周用单手也方便进食，还接手帮忙做了周原本该做的一部分家务，买东西的工作也交给她了。这种无微不至的关照，已经到了令人无所适从的地步。

    而最让他为难的，还是吃饭要配菜的时候。

    「呃，我真的可以用左手吃啦。」

    真昼就像是给雏鸟喂食的母鸟般，严肃地把配菜送到周的嘴边。这反而让周非常难为情。

    真昼只是将这种行为当作照顾伤患，因此不会感到害羞，但周身为被喂食的人就无法忍受了。他并不是讨厌，而是觉得非常害羞。

    真昼可能认为周平时都用右手，所以左手不能灵活运用吧。尽管如此，他还是不想被「啊～」地喂饭。

    如果真昼也表现得很害羞的话，周可能也会羞愧而死，但由于她只是义务性质地做这件事，周只卡在害羞得半死不活的状态。

    面对默默喂自己吃饭的真昼，周长长叹了一口气。

    「……那个，我可以现在坦白招认吗？」

    其实他一开始就打算坦白，却不敌真昼的气势，只能任她摆布。要是一开始就说出来，或许就不用这么害羞地被喂食了。

    「怎么了？」

    「……我两只手都是惯用手。」

    「咦？」

    「通常都是用右手啦，但我有训练自己两只手都能用，所以只是吃个饭还是没问题的……」

    周原本就打算表明自己可以用左手，然而真昼似乎没有意识到他居然左右手都能灵活运用，还半强迫地一口一口喂他吃饭。

    听到周的说明，真昼愣了一下，然后脸开始愈来愈红。

    「你、你为什么不说？」

    「我本来想说，可是看你干劲十足的样子，就不由得退缩了。我有阻止过你吧？」

    「虽、虽然是那样……」

    「不过既然你这次这么有干劲，在拆掉绷带之前，不如还是继续拜托你好了？」

    自己都尴尬了那么久，真昼也该体会到这种尴尬的滋味。这种程度的报复应该还在容许范围内吧。

    周如此心想，压抑著内心汹涌的羞耻心露出笑容，真昼见状，像是被他的羞耻心传染似地红著脸，接著自暴自弃地开始继续把菜塞进周的嘴里。这很明显是对周的迁怒。

    「喂，速度太快了。」

    「我不管。」

    真昼把头扭到一边，用比平常更尖锐的声音加以回绝。周看著那样的她笑了笑，默默咀嚼著和平常一样美味的菜肴，掩饰自己心中的害羞。

「恶魔呢喃」短篇集册子 停电、不安与体温

    「啊。」

    视野瞬间转而漆黑，周不由得失声惊呼。

    由于气压分布的关系，听说这星期的天气状况很不稳定，而外面实际上也是大雨雷鸣不停，只是没想到居然会停电。

    一阵强烈的轰鸣声过后，灯光、电视等电器全都一下子失去光亮。大概是彻底停电了吧。

    幸好他已经拔掉电脑的电源插头，应该不会造成损坏，但是之后还得检查一下其他的家电产品。

    「你的手机在旁边吗？我的放在房间背包里。」

    手电筒收在家里的某个角落，要确保光源只能先借助手机的亮光。但周的手机放在卧室里。他心想真昼可能带著手机，于是向在旁边写参考书的她问道，却没有得到回应。

    「……真昼？」

    周有些迟疑地喊她的名字后，察觉自己的衣襬被拉了一下。

    不明所以的周又喊了她一次，结果还是没有回应。

    周不明白究竟发生什么事，便朝著她所在的位置伸出手，摸到了像是真昼手臂的纤细肢体……她的手顿时明显地抖了一下，立刻躲开了。

    在一阵「咚、噗通」的物体掉落声之后，从下方传来呻吟声和一句「太丢脸了……」的低语。

    「……那个，抱歉吓到你了。」

    「……不，是我自己吓到的。」

    居然把真昼吓得从沙发上跌下去，周感到相当愧疚；但她似乎顾不上这些，而是摸索著以确认沙发的位置后，试著坐回原位。

    周很担心真昼有没有撞伤，幸好她好像不是很痛。只是她的手指掠过周的身体，不晓得是不是又想要抓住他的衣服。

    这种感觉让人心里痒痒的，又有点害羞，周忍不住轻轻握住她纤细的手腕，结果她的身体又颤抖了一下。这一次，她没有从沙发上掉下去了。

    「我以为你在找我。」

    「……你在讽刺我吗？」

    「我干嘛讽刺你啊？」

    「我以为你是在笑我只不过停电就慌了手脚。」

    「我才没那么坏心眼。」

    平时的真昼很可靠，不会轻易暴露自己的弱点，但她仍是普通的女孩子。何况面对突然停电的情况，就连大人也会感到心中不安。

    外面现在依然雷声轰隆，响亮的雨点声不断，唯有房间里格外安静。在这种环境中，人难免会感到胆怯。

    证据就是，真昼从刚才开始就一直拉著周的衣服下襬不放。

    周在触碰到她的肌肤之前还有些犹豫，但见真昼没有甩开，他就继续轻轻地握著那只手。

    「……你怕黑？」

    周小声问道，然后隐约看见她轻轻摇头的动作。

    「不是怕黑，只是……」

    「只是什么？」

    「……我不喜欢这样，周围突然变得黑漆漆的。」

    「这样啊。」

    「我并没有黑暗恐惧症，也不觉得害怕。」

    「好、好。」

    真昼似乎硬著头皮也不想承认自己害怕，用比平常更尖锐的语气加以否定，但两人相处这么长一段时间，周明白那只不过是可爱的虚张声势罢了。

    在黑暗的环境掩护下，周微微一笑。此时，他又听见真昼小声补充道「只是……」，于是收敛起脸上的笑意，侧耳倾听。

    「嗯？」

    「……像这样握著手的话，就知道自己不是一个人，感觉很安心。」

    「原来如此。」

    她释然地低语，语气稍微柔和了一些，周则轻轻地重新握住她的手。

    「……恢复了。我去检查一下电器。」

    当房间的电灯亮起的瞬间，真昼便轻轻拨开了周的手并站起身。

    这种翻脸不认人的态度也太明显了。周不禁露出苦笑，可是一发现她亚麻色长发下露出的耳朵尖染上粉色，他就决定还是不点破了。

    周也站起身，想去检查断路器有没有问题。当他走过真昼身旁的那一剎那，听到了很小声的一句「谢谢」，于是忍不住转而凝视她。

    结果道谢的真昼本人连忙转过头，朝著厨房的方向落荒而逃；周只好搔搔脸颊，走向装设有断路器的洗手间去查看情况。

    在洗手间里，周发现镜子中的自己脸上也微微泛红，不禁说了句「真不像样」来掩饰心中的害羞，接著皱眉移开了视线。

「恶魔呢喃」短篇集册子 第2集短篇故事 流露出的真心话

    周的母亲志保子非常喜欢真昼。

    喜欢可爱事物的志保子，有时会自言自语地嘀咕说想要一个女儿，这样的她似乎对陪在周身旁的真昼疼爱得不得了。每次打电话来不是询问周和真昼之间的关系，就是问真昼喜欢吃什么。

    在周给出「她基本上什么都吃，喜欢味道品质好的食物」的回覆后，结果就送来了这种东西。

    「……这个箱子是什么？」

    真昼采买完后来到周的家里，看见客厅桌上的箱子后，便对周投以疑惑的目光。

    「我妈寄来的包裹，刚刚送到。算是对上次的事情致歉，所以是给你……咦，是给我们的？」

    周姑且知道里面装了什么，这个选择明显不适合送给高中生，却也是周和真昼会很高兴的礼物。事实上，周自己就很喜欢。

    「致歉……是为了什么事情致歉？」

    「你就别在意了，这算是为了我妈一厢情愿乱猜造成的后果表示歉意。总之，里面就是些生活补贴的物品。」

    如果志保子送来的是点心礼盒，就可以说是为了表示歉意了。只不过内容物有些特殊，实在很难说是赔礼。周想都没想过她竟然会寄来半生不熟的食品。

    真昼再次露出疑惑的神情，却还是依言打开了包装。

    从礼盒中拿出的是用各种方法腌渍的鱼肉真空包装：包括味醂渍、西京渍以及酒糟渍等许多种类，几种不同的鱼也用不同方式腌制而成。

    看来是寄了周从以前就很喜欢吃的东西过来。

    「哇，这是很有名的店的产品。」

    「我们家满喜欢的，一直都会买来吃。我妈说我很久没吃过了，而且既然我们平常一起吃饭，叫我分你一些。」

    「真是太谢谢志保子阿姨了。今天没有出去采买，就拿来当作晚餐的主菜吧。」

    看真昼表现得比收到一般点心礼盒还要高兴的样子，周不禁开始思考「所谓高中生究竟是……」这个问题，不过这种疑问同样适用于他自己，因此他刻意保持了沉默。

    虽然受不了经常爱多管闲事的志保子，可是周依然很感谢她以这种方式表达关心。

    于是他决定待会儿传个感谢的讯息，从现在开始就对晚餐的烤鱼期待不已。

    （事情为什么会变这样？）

    周感受著左臂上的温暖和柔和的甜甜香气，试著让快要抽搐的脸颊维持正常。

    造成动摇的元凶真昼正坐在周的身旁倚靠著他，完全不顾他怦怦地急速跳动的心脏。

    至于事情为什么会变成这样，恐怕是因为晚餐吃的酒糟腌渍鱼肉。周让真昼选了自己喜欢的口味，但可能是由于一直用小火烤的缘故，酒精成分没有完全挥发乾净。

    在吃完晚餐休息片刻之后，真昼就安静地贴近他。

    真昼一语不发便依偎过来，让周忍不住惊跳了一下，全身都僵住了，然而她接著又把脸颊往周的肩膀蹭了蹭。

    这样的真昼与平时很不一样，应该说完全想像不出她会做出这种亲昵的举动。周战战兢兢地看向真昼，差点就要呻吟出声。

    真昼焦糖色的眼睛变得有些迷蒙。她无力地抬头看著周，双颊从内侧染上红晕。

    「……真、真昼小姐？」

    「……好热。」

    「你、你会热的话，松开一点不是比较好吗？」

    「虽然很热，可是又很冷。」

    说著说著，真昼整个人的体重都压到周身上。

    尽管不沉，却让人非常困扰。虽说对方明显神志不清，可是对周而言，这仍然是异性靠在自己的身上的情况，他怎么可能不动摇。

    感受到香甜的气味和温润的柔软，连周的脸颊也迅速升温。

    「……我是希望你差不多能松开了……那个，你为什么要靠过来？」

    「……因为很温暖。」

    真昼的确醉了，说出来的话都是支离破碎的。一下子说热，一下子说冷，一下子又说很温暖，毫无逻辑可言。可见她没有细想，或者说她现在的思考能力明显下降了。

    「……我很温暖吗？」

    「……嗯，很温暖。是我没有的、那种温暖。」

    「你好像也不是极端怕冷的体质啊。」

    周用手指摸了摸她，可能是因为真昼醉了的缘故，他甚至感觉到她的体温偏高。

    真昼听了周的话，摇了摇头，然后把脸埋在周的上臂上。

    「……我很羡慕、你身上、拥有我没有的、温暖……所以、想让你、分给我一点。」

    语毕，真昼就安静了下来，而周稍微思考了一下，接著用右手摸了摸真昼的头。

    真昼慢慢抬起脸，柔软的表情中带著一丝惊讶，周假装没看见，又一次轻抚她的脑袋。

    真昼露出了一个微笑，再一次把脸埋在周的手臂上。

    直到真昼清醒过来为止，周都一直任由她靠著。

    「……请、请你忘了这件事。」

    过了一会儿，当酒精的作用消失后，真昼便马上松开周，并红著脸这么恳求道，而周只是用笑容掩饰自己内心的动摇。

    虽然内心最为动摇的人不是真昼，而是他自己，但他没有必要说出来，也假装不知道这回事。我非常在意──他不会对真昼说这种话，而且也说不出口。比起挑明事实让双方的关系变得尴尬，还是对彼此冷淡一点的氛围更好。

    周在心中做出这样的结论，便自欺欺人地耸了耸肩。

「恶魔呢喃」短篇集册子 旧衣服也是宝

    回到家后，周发现真昼正穿著自己的连帽衫。

    由于周有急事，不得不在天气阴沉的时候出门一趟，因此拜托真昼：「如果下起小雨的话，麻烦帮我收一下衣服。」连帽衫应该也晒乾了，所以真昼把连帽衫拿在手上并没什么奇怪的，只是周没想到真昼居然把它穿上了。

    「……你怎么穿上了？」

    「那个、这、这个嘛。」

    「说吧。」

    「……对、对不起。」

    真昼道歉的声音颤抖著，而周原本就没有责怪真昼的意思，连忙补上一句：「我没有生气。」

    「为什么要穿我的衣服？」

    「那、那个，该说是出于好奇吗……我在整理收进来的衣服时，觉得你的衣服很大，忍不住就……」

    「这样啊。」

    真昼姑且也穿过几次他的衣服，即使如此，她似乎还是非常在意。不过，真昼之前借周的衣服穿的情况，不是因为扭到脚就是因为感冒，那个时候的她大概没有余力好好研究吧。

    「穿上之后有什么感想吗？」

    「……在想、你的体型果然满大的。」

    「当然了，毕竟我的身高算比较高的。」

    周的个子比一般标准还高，衣服尺寸自然也比较大，而真昼的身高则只有女生的平均水准，身材则是相当纤细苗条。由于双方的体格差距，真昼穿著周的衣服时应该会觉得袖子和下襬长了一大截吧。现在的她就把连帽衫穿得像连身裙一样。

    真昼任由宽松的袖子垂下来，那模样看上去特别娇小可爱，而心仪的女生穿著自己衣服的这个状况，更是推动了周心中的喜爱之情。

    真昼忸忸怩怩地缩起肩膀的样子令人不觉莞尔。当周盯著她瞧时，她也许是察觉到周温和的视线，于是困惑地开口问道：「怎、怎么了？」

    「没什么，因为你一直穿著，所以我在想你是不是很喜欢。」

    「这、这是因为……」

    「你乾脆直接穿回家吧？我完全不介意。」

    周半开玩笑地问了一句，真昼便紧紧闭上嘴巴沉默著。

    周以为自己玩笑开过头了，有些后悔地朝真昼那边看去，发现真昼将双手交叉在胸前环抱著自己的身体，抬头仰望著周。

    「……那就这么做吧。」

    「咦？」

    「这可是你自己说的哦。」

    「等、等等，我是不介意啦……但是这件衣服对你来说有点太大了吧？而且这可是旧衣服。」

    「我会拿来当居家服穿！」

    真昼有些恼羞成怒地说完，就将脸扭到一旁。

    周认为给她一件连帽衫也不是什么大不了的事情，但还是想问一句，把男人的衣服当成居家服穿真的可以吗？

    如果是男朋友的话倒还说得过去，但周只是一个住在隔壁的朋友，穿他的衣服有什么值得高兴的吗……想是这么想，但真昼似乎比想像中还要执著于这件衣服，见状，周也就在心里说服自己算了。

    看著真昼抱紧自己的身体护著连帽衫的样子，周不由得轻声苦笑。

「恶魔呢喃」短篇集册子 微妙的少女心

    其实周意外地会夸奖人。

    当然不是毫无原则地肯定，不行的时候他也会提出质疑。不过，周似乎能坦率表达自己的心情感受，要称赞别人的时候就会直接说出来。

    他每天吃完真昼做的料理，都会告诉她今天的餐点到底有多么美味。由于他从不敷衍，而是把自己的真实感想说出来，这反而让真昼很害羞。

    在服装方面也是如此。每当真昼稍微打扮一下，他也会立即发现并开口赞美。真昼甚至怀疑他称赞自己的次数，是不是比经常听说的一般情侣更频繁。当然，两人并不是那种关系，但周从不会吝惜赞美之词。

    尽管如此，周的缺点就是对自己的评价过于低，不过真要说起来这也是他谦虚，可说是一种长处。

    总之，周是一个经常夸奖别人的人。

    （……哪一件比较好呢？）

    正因如此，要去周的家里时，真昼总会不由自主地意识到穿著问题。

    她把衣服贴在身上，认真注视著镜中的自己。

    这并不是专门为周而打扮的，不过他的赞美听起来的确不错，努力得到承认也令人感到开心。真昼喜欢磨砺自己，所以只是顺带向周展示成果而已。

    「……穿这一件吧。」

    绝不是为了给他留下好印象。说穿了，自己只是为了自己，才会修饰仪容而已。

    真昼在心中这么说服自己，便将其他衣服收进衣柜，只留下选出的那一件。

    一来到周的家里走进客厅，真昼立刻察觉坐在沙发上的周正看著自己。她面不改色，微微偏著头问：

    「……怎么了吗？」

    「没有，只是觉得你今天的发型很精致。是说，那种发型到底是怎么弄出来的？」

    他又忍不住感叹：「编发技术真是太神奇了。」真昼很高兴他也注意到自己的发型也换了的事情，脸颊有一点发热。

    但如果将喜悦之情全显露在脸上，就会让周感觉尴尬了，于是她装作什么都没有发生的样子，稍微转开视线说：

    「这些书上都有教，谁都可以做到。」

    「我肯定不行。」

    「我也不认为你能做到。」

    「……我这么笨手笨脚的，真是抱歉了。」

    周用有些别扭的语气回应。真昼一面深切认识到自己说了些不那么可爱的话，一面坐到周身旁。

    「这样很奇怪吗？」

    「你为什么会这样想？……我觉得很适合你，和那套衣服搭配起来有种温柔的氛围，而且很可爱。」

    「……这样啊。」

    光是听他这么说，真昼就感觉胸口轻松起来，心情彷佛变成了花瓣一样在空中飘舞著。

    真昼自己也觉得这样很单纯，再看看身旁的周，他的视线很露骨地躲闪开来。

    「……怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    他好像想要说些什么，但又不打算开口，连身体都转开了。

    「……听我夸两句，对你来说也没什么吧。」

    「被你夸奖才是最让我开心的。」

    真昼反射性地回答后，两个人顿时都僵住了。

    「……我、我的意思不是要你多夸奖我哦？只是、因为你从不骗人……都是出自内心这么想的，所以我很开心。」

    「噢……那个，我的确、没有撒谎。我觉得你一直都在努力打扮自己，而且你本来就很可爱。」

    （──好狡猾。）

    真昼用他听不见的微弱声音嘟哝了一句：「谢谢你的赞美。」然后就抱紧了自己中意的那个靠垫。

「恶魔呢喃」短篇集册子 想要一对的

    「……周。」

    「真的非常抱歉。」

    周此时正在客厅的地毯上正襟危坐。

    事情的起因是周摔破了真昼很中意的玻璃杯，而且这杯子还不是百圆商店卖的那种廉价量产品，而是要四位数，一个不好甚至高达五位数的物品。

    站在他面前的真昼看起来不像是在生气，而是对周投以无奈的眼神。

    「不对，我没有在为玻璃杯摔破的事情生气，毕竟杯子坏了还能再买。比起那个，我气的是你直接用手去摸这些碎片。」

    「那、那是因为一时著急……」

    「因为著急而受伤也太傻了。碎掉的东西不能用手去碰，要戴上手套才可以喔。」

    真昼以一副老妈似的口吻向周说教，实际上也拿出不知从哪来的手套捡起大块碎片，动作俐落地用扫帚和畚箕清掉剩下的碎片。无法清除的小碎片则是用在软管前端绑上丝袜的吸尘器吸掉，就连肉眼看不见的碎屑也都用胶带清理得乾乾净净。周不知道她为何将打扫技术钻研到如此地步，甚至感到佩服不已。

    「可、可是……那毕竟是你喜欢的东西，我当然会慌啊。」

    「那种东西要多少都可以买来换。你的安全比较重要。」

    对明确说出那种话的真昼，周莫名感到有些害羞。

    他知道真昼这么说并没有其他意思，也知道她想表达的是和物品比起来人更重要。

    真昼也许察觉到他因为这句话而分心，于是露出不满的眼神对他提出质疑：「你有在听吗？」

    「总之，你以后一定要小心。真是的。」

    「好，我会小心。那关于赔偿该怎么……」

    「也不需要赔……啊。」

    说到一半她像是想起了什么，脸上浮现出微笑。

    「那就和我一起去买新杯子吧。依你的品味来挑选。」

    「我一个人去买不就好了吗？」

    「你有什么意见吗？」

    「没有，请务必让我同行。」

    本来就是他摔破真昼喜欢的玻璃杯，要是再惹她不高兴就糟了──做出这个判断的周，马上答应下来。

    真昼因为周的承诺心情变好了，脸上挂著笑容对他说：「不然明天就麻烦你陪我去吧。」而周对此只能点头表示同意。

    看真昼笑得格外开心的样子，周也认为既然她开心就好，想一想便释怀了，于是跟著微笑起来。

「恶魔呢喃」短篇集册子 触摸与被摸

    真昼的感冒康复之后过了几天，吃过晚饭后，周正坐在沙发上放松休息时，真昼突然伸手，抚摸他的上臂。

    周立刻看向真昼，因为太过突然而僵住了。只见她正一脸严肃地用指腹轻拍著自己的手臂，随即又抓著多用了几分力道，像是要确认有多硬的样子。这让周感到特别困惑。

    「……怎么啦？」

    「……我在想，你的身体比我想像的要结实呢。」

    「你以为我是什么豆芽菜体型啊。」

    周以前曾经打横抱起真昼，所以他以为真昼应该觉得自己没那么瘦弱，但他好像想错了。

    「豆芽菜……你的肤色的确有点白，但这是因为你不太喜欢出门的缘故吧。」

    「我本来就不容易晒黑啦。是说，你别擅自认定豆芽菜这个比喻。」

    周知道自己的体格不算壮硕，可是被当成豆芽菜也满打击他的男性自尊。他有些生气地竖起眉毛，真昼的手则是从上臂处滑到了手掌。

    她用手指沿著浮起的血管和筋腱的轮廓滑过，让周感觉很痒。心里有种不知该如何形容的搔痒和羞耻感，令他不由得移开视线。

    真昼似乎没注意到他的变化，还在啪嗒啪嗒地摸著，那不客气的程度简直可说是纯真无邪了。

    看来她是真的什么都没有意识到。这下周终于忍无可忍，他伸手逮住在自己手边徘徊的猎物，通过捕食来阻止其动作。

    「……咦？」

    「你那么想摸的话，我就主动摸你了啊。」

    当他用手指扣住那小小的手掌，真昼整个人都立刻停止了动作。

    虽说不是故意的，但她也确实是随心所欲地摸了一通，结果轮到自己被摸时，反而变得浑身僵硬，这很有真昼的风格。

    周也摸著那比自己还要柔嫩、细致且光滑许多的皮肤，深切体认到真昼是个女孩子的事实。纤细娇小、光滑柔软，在在提醒他真昼跟自己是截然不同的存在。

    两人曾有过几次牵手的机会，却从来没有像这样仔细确认触感。真昼果然有娇弱的一面，让人情不自禁地想要保护她。

    当周与她小小的手十指相扣并暗自感叹时，被真昼用头在手臂上撞了一下。

    周不由得出声喊痛，发现真昼正红著脸瞪著自己。可是，她也没有要拨开手的意思，只是像掩饰害羞一样眯起眼，给了自己一个白眼。周这才发现他也做得有点过分，于是连忙放开真昼的手。

    「那、那个，对不起。」

    「……没想到你是这么不客气的人呢。」

    「你还不是一样。」

    他接著补上一句：「本来就是你先主动出手的。」结果真昼发出不甘心的低吟，抱紧了放在腿上的靠塾。

    「可是……」

    「可是什么？」

    「……什么都没有。」

    真昼把头埋进靠垫里，像是欲言又止，却又什么都不愿意说出来。见状，周决定闭上嘴，因为他很肯定如果再刺激真昼，她就会从客厅逃出去。

    现在靠垫在真昼手中，没办法拿过来遮住自己因害羞而扭曲的嘴角，令周感到十分遗憾。

「恶魔呢喃」短篇集册子 不小心的第三次入住

    真昼没有加入社团，放学后通常都是直接回家，不过自从交了千岁这个知心朋友之后，偶尔也会在外面玩一下再回家了。

    因为周一直关注著真昼，看她在私生活方面几乎不与人来往、过著平淡生活，所以认为这是好的改变。由于冬天天色暗得比较早，周也常常会去迎接她。

    周对此并没有怨言。就算这一带治安比较好，让年轻女性独自一人走夜路毕竟还是会令人担心。

    因为这样，周今天也在真昼跟千岁玩回来之后去迎接她，然后两人一起走回家。

    「……咦？」

    所以才会直到现在才发现。

    「怎么了？」

    吃过晚餐后，当真昼要回自己家里时，她的脸一下子变得僵硬。周很少看见她露出这样紧张的神色，不禁担心得凑近察看情况。只见她好像非常为难似地垂下眉梢。

    「……家里的钥匙不见了。」

    「啊！？那不是糟了？」

    如果是在平常的状况下，在要进入公寓大门的时候就会发现钥匙不见，可是因为今天开大门的是周，再加上回来的时间较晚，真昼没有回自己家里，而是先去了周家里准备晚餐，才会直到现在才察觉。

    「啊，不会的，我知道掉在哪里，或者应该说我把它忘在哪里。」

    「在哪里？我也去找……」

    「在千岁同学家。」

    这么说来，今天学校难得在第五节课结束后就放学了。真昼因此受邀去千岁家玩。周记得自己有收到她的通知。

    「……果然是这样。刚才问过千岁同学，她说在家里找到了。」

    「那我去拿回来吧？总不能在这个时间让你出门。」

    现在已经晚上将近十点钟，让真昼这么晚出门终究不太妥当。何况去千岁家还得搭电车，她家离车站也有一段距离。根据往返的电车班次时刻，搞不好拿了钥匙回来都已经快要深夜十二点了。

    「不、不用，那样太麻烦你了。毕竟是我自己忘记的，还是我去……」

    「不行，太危险了。怎么能让你这么晚了还在外面走──」

    「为什么你在这方面就那么过度保护呢？」

    「一般都会觉得不行吧。不能让女生在这种时间外出走动。与其那样，我还宁愿让你在我家过夜。」

    既然周去拿钥匙或是真昼去拿钥匙的方案都被彼此否决，那就只剩下在周家里过夜的选项了。

    一听到「过夜」这个词，真昼的脸上就微微泛起红晕，视线四处游移。

    「可、可是……」

    「你不想让我去，而我也不想让你出门，那就只能这么做了吧。虽然老实说我也觉得这样不好，但我也不可能对你做什么。」

    「……你身为男人，那样也满令人担心的喔。」

    「啰嗦，难道你想被我做什么吗？」

    被真昼这样无谓地担心，周忍不住轻轻瞪了一眼真昼这么问道，结果她马上用力摇头。

    这样的反应也是理所当然的，周没有多说什么。瞧著真昼脸上的羞红平复下来后，他又开口问：

    「那么你要选哪边？我去拿钥匙，或者你留下来过夜？」

    「唔、唔……我选过夜。」

    「好。你等我一下。」

    既然决定了，就得做些准备才行。周把真昼留在客厅里，从自己房间拿出装著手机和钱包的背包。

    为了不重蹈她的覆辙，周检查过确实连钥匙也带著以后，才走到玄关穿鞋。这时，困惑不已的真昼小跑著追了过来。

    「你、你要去哪？」

    「便利商店。备用的牙刷刚好用完了。」

    「咦？那、那我自己去买就……」

    「没关系，外面很冷，你就在家里乖乖等吧。我马上就回来。先帮我放好浴室的热水，拜托你啰。」

    虽说便利商店离公寓很近，让她穿著制服走过去也不太好，最好还是由周自己跑一趟。

    真昼好像还想说些什么，而周只当没看到，很快就走出家门了。

    「……喏，买了很多东西，你就拿去用吧。」

    从便利商店回到家以后，周把装有刚才买的物品的袋子递给真昼，然后就看到她一脸愧疚地垂下眉梢。

    「谢、谢谢。」

    「先说清楚，我可不是变态。」

    「怎么突然说这个？」

    「……呃，里面还放了便利商店卖的内衣裤之类的。」

    通过聊天软体向千岁请教过后，周不只在便利商店买了牙刷。

    递给真昼的袋子里装有牙刷、小瓶包装的基础化妆品，还有替换的内衣裤。

    购买女性内衣实在非常令人难为情，但要是贴身衣物没得换的话，心情上感觉一定很不舒服，所以周只好硬著头皮买回来了。

    「我、我是不会吓到啦……只、只会觉得你准备很齐全。」

    「因为我还问了千岁啊。至于要换的衣服……你将就一下穿我的吧。」

    便利商店不可能有卖睡衣，所以周原本是想随便找件自己的衣服给她穿。

    上次她来过夜──或者说为了照顾生病的她而留她住下来的那一次，她也穿过了周的衣服，应该没有问题。

    他正想著：「要在她洗澡前准备好衣服才行。」这时，真昼微微低垂著头，拉住了他的衣角。

    「……为什么你愿意为我做到这种程度？」

    「那还用问，遇到困难的话不是应该帮忙吗？」

    「……你对谁都是这么细心的吗？」

    「也不是……再说我也不会让其他人进来家里。」

    他只会对真昼做到这么无微不至的程度吧。至于千岁，她自己就会去其他女性朋友家住，树的话则是会准备好过夜的东西才来。若是真的不方便的时候，他还可以去千岁家住。

    所以需要这么细心照顾的对象也只有真昼了。周如此说服自己，却发现真昼的头愈垂愈低。

    「……你就是这种地方很狡猾。」

    「干嘛突然说这个？」

    「没什么……那我就恭敬不如从命了。」

    「喔、好。就这样吧。」

    看著她珍惜地抱紧了便利商店的袋子，周尽管觉得困惑，但还是点了点头。

    因为要留客人过夜，周原本是打算让她先洗澡的，可是真昼却表示：「当然是刚从外面回来、身体发冷的人先洗了。」并坚定地谢绝，最后还是周先去洗澡了。

    周有点紧张，仓促洗完就出来了。结果等到看见真昼刚洗完澡的模样之后，才发觉自己先洗的选择是大错特错。

    （……这种时候就会切身体会到她是美少女的事实。）

    已经不知道该怎么说了，简直就是破坏力的化身。

    从自己借给她穿的衬衫中露出纤细的脖颈与刚出浴的粉色肌肤，教人眼睛都不知道该往哪看才好。原本挑了比较不会突显身体曲线的大件衣服给她，没想到却反而衬托出了她的纤细身材。

    袖子和裤管卷了好几圈才能勉强露出手脚，在这种状态下难为情地羞红了脸颊的模样，非常能引起他人的保护欲望。

    真昼连头发都确实吹乾了。一看到周只是随便擦了擦头发的样子，原本害羞的表情为之一变，不高兴地皱起眉头。

    随著一句：「真受不了你。」的抱怨，她走到周面前，拉起他挂在肩膀上的毛巾轻轻帮他吸乾头发上的水分。

    「这样会感冒的。你真的很邋遢呢。」

    「……吵、吵死了。」

    由于两人面对面的关系，真昼必然会进入周的视野中，可是周却无法心平气和地直视她。周暗自后悔著应该要拿一件更厚的衬衫给她才对。

    刚才只是挑了件穿起来柔软舒服的睡衣，没想到因此造成了眼前这幅非常不妙的景象。

    总之周先温柔地移开真昼的手，把不知所措的她留在原地后走进自己房间，然后从衣柜里随手拿出一件可以套在衬衫外面的开襟毛衣。

    回到客厅后，周发现真昼一脸诧异地抬头看著自己，于是转开了视线，把毛衣塞到她手上。

    「外面再套上这件。」

    「怎、怎么这么突然？」

    「虽然是我不对，但你也不要穿那样靠近男人。很危险。」

    注意到周完全不肯和自己对上视线的样子，真昼似乎也意识到了什么，顿时红了脸并乖乖穿上开襟毛衣。

    过了一会儿，当周觉得可以直视她的脸时，这次轮到真昼开始躲避他的目光了。

    「……是我要你住下来的，而且也是我拿的衣服，所以这都是我的错，但是你太没有防备了，最好还是注意一点。」

    「我、我会的……」

    「还有，今晚要请你睡我房间了。记得锁门。这样应该会比较安心吧。」

    「如果这样能让你安心的话。虽然我是不认为你会做些什么。」

    「一般来说是你要因此感到安心才对啊。」

    「你明明什么都不想做。」

    听见她笃定的回应，周无奈地接了句：「我说你啊……」另一方面，他本来就不希望因为真的做了什么而惹哭她，结果自己也得到了「什么都不想做」的结论，一时之间无话可说。

    只不过，这种被小看的感觉也挺令人心情复杂的。周不由得伸出手捏捏她的脸颊，姑且尽情享受了一番那柔软Q弹的触感。

    隔天，在一种莫名尴尬的情绪中起床的周决定先去洗把脸。当他起身走到走廊的瞬间，看见自己房间的门被打开了。

    真昼可能是因为响动声而起床的。周朝那边看了一眼，只见她揉著惺忪睡眼出现在自己眼前，睡得有些蓬松凌乱的头发轻轻摇动著。

    与昨天一样，那副被宽松肥大的衣服套住的模样令人看了觉得好笑，同时又觉得很难为情。等到周确认过她的全身──

    他立刻关上了自己房间的门，把真昼挡在里面。

    「……咦、到底怎么了？」

    「你先把可能半夜脱掉、丢在附近的裤子穿好再出来。」

    她恐怕是在睡觉时，不知不觉间脱掉了那件裤脚卷了好几圈、穿著又很难走路的裤子吧。要是在房间里还好，但周希望她在自己面前不要那样做。

    由于她将开襟毛衣也脱了，那模样简直比刚洗完澡时还要煽情。

    （明明提醒过她要小心，我看那家伙都没听进去吧。）

    也许是刚睡醒时比较松懈，或者是出于某种安心感的缘故，真昼表现得特别没有防备。

    周忍不住叹了口气，为了警告稍微产生了一些下流想像的自己，他用力把额头撞在自己房间的门上。

「恶魔呢喃」短篇集册子 寻找料理秘诀

    「……那个，为什么要看著我这边？」

    为了不打扰真昼做晚饭，周从走廊处观察她熟练的手艺。这时，真昼头也不回地问了一句。

    「我在看你做菜。」

    「不用说我也知道。为什么要看？」

    「因为我很好奇你是怎么做出来的。」

    周不擅长做菜，不太清楚要怎样才能做出那么好吃的料理，所以就在一旁观察。顺带一提，从观察过程中，唯一能看懂的就是她的厨艺非常娴熟。

    「我也没做什么特别的。」

    「嗯。不过，还是会想知道怎么才能做出美味的料理吧。我就想看看其中有什么秘诀。」

    「只要做的次数够多，多少就会进步啦……前几天的成果是不太理想，但是多练习的话，就能做得更好吃了。」

    真昼指的大概是周前几天煮的炒蔬菜和名为煎蛋卷的炒蛋。

    「这个我知道。今天我就是观看、研究一下你烹饪的现场。」

    「你这么盯著会让我分心的……」

    「抱歉。」

    周并非想要打扰真昼，既然她这么说，那就只能离开了。

    他也明白被盯著看会无法集中精神。或许是自己考虑不够周全。

    正当他打算老实道歉回到客厅时，真昼接著回过头说：

    「要看的话请你穿上围裙。这是个好机会，你可以靠近点看，顺便帮帮忙。」

    「那样我是很感激啦……不会妨碍到你吗？」

    「轻视初学者对做事情一点帮助都没有。有余力的话更应该关照一下新手，何况这也牵涉到未来的发展。」

    真昼说的话是正确的，也很有道理。每个人都有缺乏经验的状态，不论是得到前辈教导或是能够自我学习成长，也都有不太擅长的时期。忘记这一点而冷落资历较浅的人，无论在哪一行都不是明智之举。

    周为了她合理高效的思考方式而感到佩服不已，真昼则有些无奈地看了过来。

    「说起来，我跟你说过要从帮忙开始吧？」

    「……你说的对。」

    「好了，别只是看著，也要用身体记住。」

    真昼促狭笑了笑，周也跟著笑了起来，然后便伸手去拿柜子上给他用的围裙。

「恶魔呢喃」短篇集册子 春天的回忆

    新学期之前，周和真昼来赏樱。当周离开去了一趟洗手间再回来之后，居然看到真昼被一个陌生男人缠住了。

    那名男性比两人年长几岁，不晓得是社会人还是大学生。脸色非常红，还有些摇摇晃晃的，显然已经醉得不轻。

    不远处的另一棵樱花树下，有一群人一边用手指著那里一边放声大笑。这个人大概是其中的一员吧。

    （有够麻烦。）

    看到有人因为现场气氛或是酒精的力量失去自制能力，周就会深刻意识到，自己不想成为这种人。他无意否认酒和那种热烈气氛，只是不希望自己的行为对他人造成妨害。

    人不应该受制于酒和周围的气氛，尤其是在公共场合。

    周强忍著不让厌恶的情绪不小心出现在脸上，走向十分为难的真昼。

    明眼人都能看出真昼全身散发著一种「不要跟我搭话」的气场，这个人真敢向她搭讪啊。在某种程度上，周对他试著泡妞的行为印象深刻，不过真昼为难的笑容中已经流露出几分厌恶，现在可不是感到佩服的时候。

    男性伸出手，大概是要强拉真昼去跟他们赏花，不过周却快一步从后面搭著真昼的肩膀，把她拉回自己这边。

    被突然拉过去的真昼似乎吓了一跳，然而当周的身影映入眼帘，她眼里随即浮现出安心的情绪。看来她确实感到相当为难。

    换作是平常，她大概会果断拒绝对方，不过在面对醉汉时可能会有激怒对方的危险，自己也不能离集合地点太远，所以才不得不试图安抚这个人。

    「抱歉，让你久等了。」

    「真的等了很久。」

    「对不起。」

    就是因为留她一个人在这里，才会让她被别人缠上。周对此无意也无法为自己辩解。

    真昼刚才也许真的很不安，立刻依偎在周身边，让周有些心跳加速。接著，他将视线转向伸手抓了个空而僵在原地的男性。

    从对方红得不自然的脸色，以及靠近之后闻到呼气中散发出的酒精气味都能看出，这个人确实喝醉了。

    对付这种赏樱客，与其用强硬语言拒绝惹他勃然大怒，还不如早点离开现场。周可不认为自己能跟一个带著酒气的人进行理性对话。

    何况自己心仪的女性刚刚还被这个人纠缠不休，实在太令人不爽了。

    「对不起。这个女孩是我的，而且她还未成年。告辞了。」

    周尽可能在脸上挂著和善的笑容这么明确告知，然后就拉起真昼的手臂快步从男性面前离开了。

    幸运的是，对方大概被他撤退的速度吓呆了，没有再追过来。

    等他们走到看不见男性身影的地方后，周看了看真昼，发现她的脸颊染上红晕，像是被刚才那个男性的红脸传染了一样。

    她流露出的红晕十分自然，气色看起来非常好。

    略微湿润的焦糖色眼眸抬眼看了过来，彷佛在瞪周，让周不禁有点退缩。

    不仅是她的表情和眼神，包括紧贴著周的手臂的动作在内，都像是在说别想逃一样。那柔软触感和气味是如此强烈，使得周的心脏更是狂跳起来。

    「……我、我什么时候变成了你的东西呢？」

    被真昼用颤抖的声音低声质问，周慢了一拍才理解她是为什么感到害羞。

    当时周没有多想，情急之下那么说，也只是为了让自己听起来像她的男朋友，可是这似乎让真昼很难为情。

    「那、那是临时想到的说法啦，原谅我吧。要是不快点把你带走，那个可疑的家伙就会更嚣张。」

    周是要尽可能巧妙地带真昼摆脱麻烦，只看结果的话也算是成功了。不过，他的确应该再斟酌一下措辞才对。

    那种说法或许根本没有必要，但是……看到真昼被其他男人追求，某种隐隐渗透出来的独占欲，让周下意识地把那句话说出口。

    周心想「这么一来，我也没有立场对那个男性抱怨了」，边对真昼解释著。只见真昼正用一副像是在闹别扭，又像是生气，或者是害羞的态度，试著从周的回答中找出什么，而听了他的解释后又微微皱眉。

    「……这我明白，但你说话还是要注意措辞。」

    「很抱歉。」

    「对心脏很不好，请你可以别那样说吗？」

    「我知道，我知道。对不起，我不会再犯了。」

    虽然只是嘴上说说，可是未经允许就被当成别人的所有物，应该也让她感到不是滋味吧。周因此坦率地道了歉，想不到真昼的眉头皱得更厉害了。

    「……周你神经真大条。」

    「所以说对不起啦。」

    「笨蛋。」

    真昼像是闹别扭了。她一边碎碎念，一边戳著周的侧腹部，周则是夸张地喊疼，心甘情愿地挨了好几下，同时轻轻把还紧贴著自己的真昼拉开。

    继续被她黏著不放，就太考验自己的理性了。

    温暖的春天里，真昼穿著的衣服比较薄。糟糕的是，每当她用拳头捶打时，周就会意识到那贴上来的东西，让他的脸禁不住要红起来。

    周轻轻从真昼身边脱离开，然后摸著她的头哄她。

    本来擅自触碰女性的头发是不好的，不过真昼以前说过她不介意这样。于是周虽然仍有点顾虑，还是摸了上去。仅仅如此，真昼就老实了不少，她好像很喜欢被这样抚摸。

    真昼似乎终于平静了心情。因为虽然闹别扭似的表情没有变，但她不再用拳头捶打周了。

    看著真昼任由自己抚摸，尽管周心想「这样没有防备心真的好吗？」，不过他也觉得很开心。因为这既代表她的信赖，也代表自己喜欢的女生对他的亲近。

    在飞舞的樱花中，周和真昼一起享受著这段安稳的时光。周心想「能这样和真昼一起嬉戏打闹真是奢侈啊」，朝真昼望去，结果发现有樱花瓣黏在她的头发上。

    长长的头发很容易黏上花瓣。如果一直站在树底下，那些花瓣感觉就会成为缀上了樱花的头纱。

    「没想到花瓣这么容易黏在身上啊。你看，这是刚拿下来的。」

    周捏下几片黏在真昼头发上的花瓣，放在她手心里。真昼眨了眨那通透的焦糖色眼睛。

    「虽然真昼的梦幻气质跟飘舞的樱花很般配，但这么多都黏在头发上也是问题啊。你看，又有了。」

    说著，又有一片樱花瓣落在她的亚麻色长发上。

    白皙肤色，充满梦幻气质的美少女真昼，和同样是淡色调且飘渺的樱花确实很搭，不过真昼肯定不愿意被花瓣裹得一身都是。

    望著真昼的头发被和风吹拂的模样，周又捏下一枚花瓣放在真昼的手心里，结果真昼的脸变红了。

    「……所以说你真是的。」

    「哎，为什么要损我啊。」

    「不，这是夸奖……谢谢你。」

    说完，真昼腼腆地笑了起来。她从口袋里掏出一条白色蕾丝的手帕，把那片樱花包了起来。

    真昼的动作很温柔，就像是对待非常珍贵的宝物一样。明明是平凡无奇的行为，在周的眼里却格外炫目神圣，他觉得自己好像看到了什么不该看的场景。

    「你要拿那个去做什么啊？」

    「……做成压花，然后当作书签来用。」

    「……你不是说没那么喜欢樱花吗？」

    「问这种问题也是神经大条的表现。」

    今天周已经被真昼说了好几次神经大条，不过既然真昼这么说，也许真的是如此吧。

    周想著还是别多问比较好。他望向真昼，发现她正爱怜地望著手帕里的樱花瓣。不久之后真昼似乎是发现了他的视线，脸颊泛起比刚才更红的颜色。

    即使如此，她这一次没有逃跑或是移开视线，而是害羞地看著周的脸。

    「……我前面说，我对樱花没有什么回忆。」

    「哎，嗯，就是刚刚说的。」

    「……但是，今天不一样了。」

    真昼露出了开心又稚气的笑容。这笑容让周感到害羞，又让他觉得爱怜。种种感情突然涌上来，周不由得一瞬间屏住呼吸，差点叫出了声。

    自己只是和她一起散步，真昼却怀著对周的亲爱之情，把它当成了一段回忆。

    就说刚才的樱花，真昼不正是为了纪念这一刻，才想要把它做成压花保存吗？

    察觉到这些的周，自然而然地红起脸来。

    「……周，你怎么了？」

    「……没怎么，什么都没有。」

    「我觉得这才不像是什么都没有。」

    周愈把脸转向一边，真昼就愈要看他的表情。然而现在自己的表情可不能给她看到。周只好不停地扭转身体，试著努力逃脱真昼的视线。

「恶魔呢喃」短篇集册子 第3集短篇故事 凝视著睡脸的眼睛

    真昼低头看著熟睡的周，一边轻轻叹了口气。

    周正把头枕在真昼的大腿上休息，如果真昼没有勉强他躺下来的话，他就会一直无意识地绷紧神经吧。像是要逃离什么东西，也像是为了不让自己碰到伤处，他表现出疏离的态度。

    （……明明叫我依靠你的。）

    周会宠著自己，也见过她脆弱的一面，可是他本人却在逞强，不愿暴露自己的弱点。真昼觉得那样有点不公平。

    （如果你依靠我的话，我都会接受的。）

    真昼也很清楚，要他那么做是很难的事。

    周有他自己的烦恼，有不想让她触及的伤心事。她知道他并不是对自己有所隔阂，而是因独自隐忍比较不会让自己担心。

    正因为看透了他的想法，所以真昼才想避免直接打探隐私、害他受伤。

    因此，真昼没有过问细节，而是采行了能使男性感受到治愈的最佳接触方式（千岁调查）──膝枕，希望多少让周被疗愈，可是这种做法却遭到了周短暂的抵抗。当他终于躺到自己腿上之后，还是一直不肯看这边。而且真昼每次与那双仰望的黑色眼睛对上眼时，他的脸还会一下子变红。也许是觉得害羞吧。

    虽然多花了一点时间才让他睡著，不过等他像这样睡熟以后就是她赢了。

    「……真的，你没资格说别人喔。」

    周安静地睡著，即使真昼梳理他的头发也没有醒过来，这也表示他有多么信任自己。真昼虽然感到很开心，但仍然抱著「希望他能早一点依赖自己」的无奈心情。

    她一边戳著周的脸颊，一边无奈地想：「真受不了你。」看他稍微动了动身体，但没有要醒过来的迹象。

    真昼抚摸著因为在睡觉而彻底放松警惕的周，一边凝视那张有些稚气未脱的睡脸。

    （……就爱逞强。）

    真昼不满地戳著他比自己稍硬的脸颊，然后垂下眼帘轻轻叹了口气。

    「……如果你希望的话，我会全部接受的。」

    如果周愿意依赖自己、对自己撒娇、对自己说一句「我好累。」的话，真昼就会接纳他的痛苦。虽然无法消除那些痛苦的感受，但她会一直给予支持与陪伴，直到周心里的伤痛痊愈为止。

    就像之前周为自己所做的一样。

    （哎，感觉想要让他撒娇也没那么简单。）

    毕竟他这个人既诚实又认真，不太喜欢谈自己的事情，而且又很容易害羞。感觉应该会被他满脸通红地拒绝。

    但不可否认的是，真昼就喜欢那样的周，所以打算等到他自己愿意开口为止。

    「……我和你很像，性格上都很难相处呢。」

    真昼继续戳著周的脸颊，看著他像是觉得很痒而动动眉毛翻了个身的样子，便忍不住偷笑，然后又戳了戳他的鼻子。

「恶魔呢喃」短篇集册子 在外出后回家的路上

    「早知道就错开时间，晚一点再回家了。」

    这是发生在两人外出后回家的路上，正要搭电车前往距离公寓最近的车站时发生的事情。

    虽说是黄金周，电车上还是有不少下班回家的人和外出回家的人。周和真昼刚好碰上这些人的回家时间，搭上了这班拥挤的电车。

    虽然没有到平常在电视上看到的上下班尖峰时段那种状态，但人还是满多的，周和真昼都被挤到了墙角。

    不管怎样都会碰到别人，所以周让真昼靠在墙边，自己与她面对面，再用手撑住墙以确保两人之间的空隙，结果就变成了类似壁咚的姿势。真昼露出了有些困扰的表情。

    周也觉得这个姿势不太好，但是就怕在这种拥挤状态下会有居心不良的家伙，所以只能请她忍耐一下了。

    真昼身上散发著淡淡香气，周还得提醒自己别去看由于身高差而映入眼帘的胸口阴影。从这一点来说的话，周也是需要忍耐的。

    「这也没办法。这个时间人就是很多。」

    「……很挤吧。抱歉。」

    「你不需要道歉啊……呃，这也不坏啦。」

    真昼小声补充道。周心想自己的确什么也做不了，所以只好苦笑。

    「也对，这种情况我的确什么也做不了。」

    「……我不是这个意思。」

    「咦？」

    「没事。」

    周想追问她那是什么意思，但真昼只是冷冷地把头扭到一边，似乎不打算继续说下去了。就算问她大概也没用吧。

    尽管心里觉得疑惑，周还是继续维持空间好让真昼能轻松点。然而，当电车中途到站时，另一侧的车门打开，更多乘客涌了进来，使得车内的密度变得更高了。

    周自然也被挤向真昼那边。好不容易腾出的空间也没了，两人不得不紧密地靠在一起，害周有些慌乱起来。

    虽说真昼抱著包包，但两人的身体几乎是紧贴在一起的。看到真昼脸都快要贴到自己胸口的样子，周不禁因为羞耻和歉意而垂下眉梢。

    「抱歉，很挤吧。」

    「……不会，那个，我不在意的，而、而且这也是没办法的事。」

    真昼说完就低下头，脸颊染上一抹朱红色。

    要说原因是透窗而入的夕阳的话，那抹红色也太过鲜艳了。周不由得凝视著那一处，然后看到她像是要隐藏什么似地将脸埋进了自己胸前。

    也许是听到了他因为刚才那一瞬间的冲击而加速的心跳，真昼接著又微微抬起头，嘴边翘起一个淘气的弧度。

    之后，她看起来很高兴似地再次把脸埋进周的胸前，搞得他在到达最近的车站之前，必须一次又一次地强行让自己冷静下来。

「恶魔呢喃」短篇集册子 意外的喜好

    「周，你试戴一下这个。」

    两人外出来到购物中心，正在四处闲逛的时候，真昼突然拉住周的袖子小声叫住他。

    他们正好在杂货店浏览各式各样的商品，周以为她发现了什么好东西，便依言看去，发现她的手里拿著一副眼镜。

    那是一副没有度数的、所谓时尚装饰眼镜。正因为是杂货店商品，因此也透露出几分廉价的味道。不过，只是拿来当作装饰的话倒也没问题。

    「可以是可以，但为什么？」

    「……乔装用？你戴上眼镜的话，应该比较不容易让人联想到平时的你。」

    周觉得真昼说的有道理，但也许一半是场面话，主要还是出自好奇心才对。这个眼镜的确是用来乔装打扮的，只是试戴的话也不会收费，因此周也就无可无不可地，从真昼手里接过了眼镜。

    周本来视力就不错，透过镜片看出去的视野对他来说实在不太习惯。

    他感到不太适应，问了真昼一句「怎么样？」以后，她却把目光移开了。

    「……很适合你。」

    「明明马上就转移视线，还敢说。」

    「比我想像的还要适合，或者说……看起来比平时认真。」

    「你那么说，好像我平时不认真一样。虽然是没有那么认真没错啦。」

    周认为自己上课的态度是很严肃的，但他脸上没有严肃的神情。总是一副无精打采，或者说缺乏好胜心的样子──他对此有所自觉。看来这副眼镜多少让他显得更有精神了。

    「不、我不是那个意思哦？那个……比平常看上去更精明有知性，感觉也更帅气，就是很好看的意思啦！」

    「意思是我平常都不太精明对吧。」

    「不是啦……就是，嗯……就是……我、我想说的是，现在这样和平常的你有著不一样的帅气！」

    听她情急之下用相当强烈的语气这么强调，周一瞬间愣住，目瞪口呆地摆出了一副傻相。

    至于真昼则是发现自己刚才把周夸了一顿这件事，她的脸一下子涨得通红，眼眸因羞耻而变得湿润。

    「……就、就是这样，所以就是这个意思。」

    在她用颤抖著的嗓音说了些什么都没解释清楚的话以后，便立刻逃去了其他的生活杂货区，像是要掩饰自己的害羞一般。

    被留在原地的周慢了一拍才发现自己的脸颊发烫。他慢慢摘下了眼镜。

    （……算了，买一副也不会有什么损失。）

    然后周就拿著那副眼镜去结帐了，这也可说是理所当然的结果。

「恶魔呢喃」短篇集册子 两人度过休假日的方式

    周和真昼基本上都是性格认真的人，即使是待在自己家里，他们也通常是在用功念书，而不会做什么特别的事情。

    真昼在放假的今天也来到周的家里，并且早已决定好要做的事情。

    那就是两人隔桌相对而坐，一起做作业这件事。

    两人时不时的交流中不带有任何调情的色彩，只有指导和看对方是否理解的提问。虽说两人并没有在交往，但这样的情境简直让人怀疑，真的是年轻的男女独处一室的状态吗？

    在开始念书过了将近两个小时后，周忽然想喝点什么而往桌上看去，发现两人的杯子都空了。

    真昼并没有发现原本专注看书的周已经放下了笔。

    周心想顺便帮真昼也泡一杯，于是轻手轻脚地收走了杯子走去厨房，往杯中倒入咖啡。幸好因为是冷泡咖啡，只要早上先准备好的话，不用费什么工夫就能随时喝到了。

    周悄悄地从厨房回来，把杯子放在离真昼稍远的位置。这时，终于注意到了的真昼抬起头，眨了眨眼睛。

    「谢谢。」

    「平时都是你帮我倒啊。糖浆只要一份对吧。」

    「对。」

    面对露出浅笑的真昼，周也回以同样的微笑，然后坐回垫子上。

    真昼放下了手上的书笔用具，啜了一口咖啡。可能是打算中场休息一下吧。

    「……你也开始懂得我的喜好了呢。」

    「那还用说。都相处超过半年了。哎，就算知道喜好，有些事情也难以达成。像是你更喜欢喝红茶，而不是咖啡吧。」

    虽然周也会喝红茶，但要泡红茶很难掌握水温，风味也会随著焖的时间不同而产生相当大的变化，所以他尽量不会去碰真昼拿来的茶叶。那明显是很高级的茶叶，所以他不想泡失败。

    「对我来说，只要能喝到你为我泡的饮品，我就很高兴了。」

    「难得你带了那么好的茶叶来，我可不想浪费，而且我也想泡出好喝的红茶给你喝。我会多练习的，你就等到我可以泡出好茶的那一天吧。」

    「……总觉得你是个认真努力的人呢。」

    「能让你高兴的话，我自然也想要努力了。」

    「光是你愿意为我泡茶，我就非常感激了啊。」

    「就算是那样，泡得好喝一点，也会让对方感觉赚到了。能让喝的人更高兴，就不枉费我练习泡茶，而且我自己也会感到很高兴。」

    既然要泡茶，周还是想提供好喝的茶。如果能取悦真昼的话，他也乐意付出一些努力。

    周只是把心里话说出口而已，但是真昼却用力皱了皱眉头。

    「……你啊，该怎么说……真的很可惜呢。要是周能将这一面展现出来，大家应该也会对你改观。」

    「我倒觉得就算被人知道，也不会有什么改变。」

    「才没有那种事……会改变的喔。」

    「我不太懂你的意思，而且就算别人改观了也无所谓。」

    「……哎，对我来说，那样心情也会很复杂，再保密得更久一点或许也好。」

    周一头雾水，不知道她是想告诉大家还是想要保密，而真昼则是回以有些困扰的微笑，闭口不言，转而啜饮了一口咖啡。

「恶魔呢喃」短篇集册子 想宠著他

    「……你为什么看那么疲惫不堪呢？」

    看见半躺在沙发上无力瘫坐的周，来到他家的真昼感到有些诧异。

    「我有点好奇门胁的训练流程，就跟著他练了一下。」

    周毫不掩饰疲惫地回答，真昼听了就发出「喔，原来是这样……」的感叹表示理解，然后在旁边空著的地方坐了下来。

    「要跟上田径部现役社员的锻炼实在太勉强了……害我在泡澡时差点睡著。」

    「那可真危险。以后一定要小心。」

    对于真昼的责备，周嘴里发出含糊的声响作为回应，整个身体都靠在沙发上。

    出于好奇心而跟著优太做了一次普通的训练，结果便成了这副德行。不但体力跟不上，肌肉的酸痛也正在向他袭来，感觉全身都没了力气。

    真昼看著他那摆明就是累瘫的模样，脸上浮现一丝苦笑，一边劝道：「努力是好事，但也要慢慢去适应才行呀。」一边伸手摸他的头。

    与平时相反，换成自己被摸头的周心里有些五味杂陈，不过真昼抚摸的方式和力道都让人感到非常舒适，所以周便任由她摆布了。

    也有可能是因为太累的关系，使周失去了反抗的力气，而且还是被自己喜欢的人抚摸，他心中高兴的情绪更为强烈。

    周开始感到发困，在真昼的抚摸中逐渐松懈下来，一不小心就把头靠在身旁真昼的肩膀上。原本觉得这样不太好，然而真昼只是微笑著，伴随令人感到发痒的呼吸。

    「你真的是累坏了呢。好乖好乖，你可以尽情撒娇哦。」

    「……别对我太好了，而且你也别笑我。」

    「我只是在慰劳你呀？而且好像是你自己过来撒娇的吧。」

    听她这么一说，周也无法反驳，于是开始使劲挣扎想要离开，真昼则是笑著俯下身子压制，不让周逃掉。

    「坦率地撒娇不是比较轻松吗？大腿也可以借给你哦？」

    「不要害我堕落……」

    「你原本就很自甘堕落不是吗？」

    「要你管……所以我有在努力了啊。」

    「也对，你有在好好努力呢。跟半年前相比，你更懂得照顾自己，在课业和运动方面也都很努力，所以我认为稍微休息一下也是有必要的。」

    「……在大腿上哪能好好休息啊。」

    「上次明明睡得那么熟，你还真敢说。」

    「……那、那是因为……因为我累了。」

    真昼完全没有要放过周的意思，愉快地咯咯笑著回应：「那今天也可以好好休息了。真是太好了呢。」

    那笑容让周感到有些难为情，又有些恼火。他紧紧抿住嘴唇，同时把身体朝真昼那边压了过去。

    真昼看起来并没有感到难受的样子，反而高兴又愉快地咯咯笑了起来。

    「哎呀，愿意撒娇了吗？」

    「……随便你怎么说。」

    「那就是了。」

    说著，真昼便让他靠著自己，并摸摸他的头，另一只手则握住他的手掌。周为了掩饰自己的害羞，把脸埋在真昼的肩膀上。

    之后，由于真昼一边轻抚著周的耳朵，一边在他耳边低语：「好红呢。」使得周的脸和耳朵都变成了鲜红色。这副窘样又被真昼看得一清二楚，让周不得不咬牙忍耐。

「恶魔呢喃」短篇集册子 何为理想的夫妻

    周不经意地打开电视，当他发现正好在播出「夫妻失和的原因」这类内容的节目时，忍不住悄悄看向了真昼。

    他心想，这种节目让家庭关系很敏感的真昼看到是不是不太好，但是刻意转台好像也太明显了……正犹豫著不知道该怎么做，但她本人似乎没有很在意的样子。

    见状，周暗自松了口气，真昼却在此时喃喃自语著：「也是有很多不同的家庭呢。」

    电视上以VTR（编注：台湾说法为「VCR」，即剪辑好的预录短片。）的方式重现几个案例：在对方端出外面卖的现成料理时说了一句偷懒，结果导致家庭关系恶化；有的夫妻由于另一半完全不帮忙做家事，最后闹到离婚。

    「对啊。不过我家是双薪家庭，爸妈都会做家务，也会主动去做；煮饭也是双方分担，他们明白彼此工作都很辛苦，所以就算端出现成料理，也绝对不会抱怨。」

    从周的角度来看，那样的吵架内容相当奇怪。因为家里不会为了那些事情吵架。

    「真的是很理想的夫妻呢……」

    「也对。虽然不会在本人面前说，可是我也想成为像我爸妈那样的夫妻。哎，只是不晓得找不找得到对象。」

    「绝对找得到。」

    「我没优秀到值得你那么肯定啦。你太看得起我了吧？」

    「没有那回事。你是个很诚实、很棒的人。」

    「那不是对没有其他优点的人说的评价吗？」

    「诚实的人」或许是一种称赞，可是诚实是理所当然的事情，只有这点被夸奖的话，心里也没什么实际感觉。

    听了周这么说，真昼不知为何叹了口气，对他投以无奈却又有些高兴的明亮眼神。

    「……真拿你没办法。既然你这么想要我称赞，那我就来举几个具体的例子吧？」

    「欸，不，这个……」

    「我看你好像没有自觉，但是很少有人会如此关心对方的家务工作唷。你不认为别人帮你做家事是理所当然的，对吧？」

    「我没那么厚脸皮。感谢对方帮忙才是应该的。」

    「你看……你虽然不擅长做家事，还是会一起帮忙，而且总是会向我道谢；能找出微小的细节并夸奖我，也会告诉我料理的感想；在我有困难时还会主动帮忙，不是吗？而且当我身体不舒服的时候，你也会立刻发现并照顾我……所谓真正想结婚的对象，就是能尊重对方，并且能够一起互相扶持生活的人。我认为你的确不是在学生时期会很受欢迎的人，可是作为共度一生的对象来说，可是最佳人选……唔。」

    周知道自己正在被夸奖，不过他感到愈来愈害羞尴尬，因此忍不住用手摀住了真昼的嘴。

    「好、好了。我知道，别再说下去了。」

    周没想到自己竟然被夸到这种程度，身体感觉很热。光是因为害羞就觉得整个人好像要烧起来一样，一时慌了手脚。

    真昼露出不满的表情，手掌底下的嘴巴不停动著，像是还没有说够的样子。周知道她对自己的评价很高，但他不甘心只有自己被夸奖而感到害臊，于是决定也做出小小的反击。

    「既、既然你要说，我认为你也很可爱、爱乾净、擅长做家事而且很可靠。不只是温柔，当我有哪里做错时也会明白指出来，然后和我一起努力改进；时时刻刻留意身边的人，还会体贴尊重对方，会站在真正有益于对方的角度提供帮助，是个真诚待人又诚实的女性。难过的时候会在身旁给予支持、安慰，做的料理也全都好吃得让人欲罢不能，你这样的人品才是最适合娶回家……唔。」

    这次轮到真昼用手摀住周的嘴。

    两人都被对方摀住嘴，变得满脸通红。一对上目光后，真昼的双眼便因害羞而显得湿润，眼神游移不定。

    看著睫毛颤抖、眼帘低垂且双颊依然红润的真昼，周也感到如坐针毡。

    当他轻轻放开手，真昼也随即松开，拿起附近的抱枕嘭嘭地打他。

    「……你就是这种地方不好。」

    「这、这是什么意思……！？」

    「所以才受不了你。」

    真昼喃喃自语地嘟哝著，听上去似乎很不满，又似乎很满足的样子，而周只能暂时任由她用抱枕压在身上。

「恶魔呢喃」短篇集册子 眷恋的温度

    「……你在做什么？」

    当周正把阳台上的积雪做成雪球时，身后传来了诧异的声音。

    这一天由于昨天的大雪，从阳台上放眼望去全是白茫茫一片。电视上正报导著因公共交通系统瘫痪而陷入了大混乱的讯息。自阳台上出现积雪这种平时难得一见的现象上，也能看出这次的雪量有多么不寻常。

    幸好周刚好考完试学校放假，所以没有受害，但对于那些必须上班上学的人来说，就只能用灾难来形容了吧。

    「看了就知道吧，我在玩雪。」

    「你没想过在外面穿那么薄会感冒吗？」

    真昼从有暖气的房间里探出头，即使一边小声嘀咕：「好冷。」也还是来到阳台上。对于她无奈的提醒，周在继续做雪球的同时耸了耸肩。

    顺带一提，他现在穿的是家居服。因为是在暖气房里穿的服装，要靠这身装备在外面晃来晃去自然有点靠不住。

    「我想只出来一下子的话应该没事。我们这个地方难得会有积雪，在这个地区很少见吧。」

    「是这么说没错……那你在玩之前是不是应该穿暖和一点？再说，与其特地在阳台上玩这一点雪，还不如去公寓用地积了更多雪的地方玩，不是更好吗？」

    「才不要，我也没那么想玩，而且好冷。」

    「真不知道该说你懒还是……」

    真昼的表情愈发傻眼，但周只是想玩玩雪而已，并不想特地跑去外面。穿运动服在外面待久了恐怕就会感冒，可是周依然懒得去换衣服。

    周做了两颗小雪球后，又做成一个没有五官的雪人。忽然，听见耳边传来一声轻轻的叹息。

    「……手红通通的。谁叫你不戴手套。」

    周的眼尾余光掠过一抹亚麻色，一只透明感不逊于白雪的玉手随即轻轻搭在他的手上。

    周打了个寒颤。这是因为手之间的温差，还是因为真昼触摸了自己的缘故？

    周不懂，只觉得逐渐传递过来的柔和温暖十分舒服，热量自然而然地传递到他的脸颊以及手上。

    「看，这么冷。要在冻伤之前停下来唷。我去帮你泡点暖身的东西，你要不要也该结束了？」

    「你是老妈吗？」

    他半开玩笑的这么说藉以掩饰尴尬。闻言，白皙的指尖埋怨似地拍了一下他染红的手掌。

    「既然你这么说，那我什么都不帮你泡了。」

    「对不起，我很想喝。」

    「很听话嘛，乖。」

    看他立即表示了歉意，真昼忍不住笑了出来。

    不知为何，那笑容显得十分耀眼，使得周不禁转开了视线，真昼的手也在此时悄悄放开，身边的热意随之散去，唯有周的手和脸颊上留下一丝余温。

    （──真可惜。）

    周不明白自己为什么会对温暖的离去感到遗憾，但他不敢表现出来。因为他害怕一旦说出口，两人的关系就不能再回头了。

    不过相对的，他跟著真昼的背影回到了客厅。

    「我想喝奶茶，很浓的那种。我喜欢喝你泡的。」

    「真是的，要求真多。」

    看著真昼一副拿自己没辄，却又颇为得意地微笑的样子，周也笑著关上了窗户。

    直到刚才还是冷冰冰的身体，在喝奶茶之前，就已经从里面完全温热了起来。

「恶魔呢喃」短篇集册子 可爱的是哪边

    假日的下午时分，当真昼接到了出门买东西的周的电话，说他无法按预定时间回家时，她疑惑地歪了歪头。

    周基本上买东西很快，而且从不绕路。这样的他居然说自己会晚回来，实在太难得了。

    真昼并不是想干涉周的行动，但她确实很好奇，忍不住传了讯息问他为什么，结果却得到对方：「怎么说，你看见就懂了。」这样有些难以启齿的回覆。

    在不明所以的真昼眯起眼睛的瞬间，传来了一张图片。打开图片的真昼立刻就明白了。

    『可爱得让我动不了，也回不去。』

    『救我。』

    这是紧接著传来的讯息。真昼笑著欣赏周传来的图片，将它存到手机里。

    在超市和公寓途中的某个公园长椅上，周正坐在那里。

    至少有两只猫占领了他腿上的位置，正惬意地休息著。

    如果真昼没猜错的话，周是在路上看到了猫，所以就凑过去想顺便休息一下，结果就被那几只猫趁机爬到了腿上。

    现在他一定正被黏上来的猫搞得狼狈不堪。

    真昼发出了轻笑声，回传：『好可爱。』的讯息给周，接著拿起放在他家里的发圈把头发扎了起来。

    （我也去拜见一下可爱的场景吧。）

    至于在真昼心中究竟是猫还是周更可爱，就要对当事人保密了。

    今天周也去了服装店，包括发型在内的仪容打扮得比平时还要整齐，所以应该没问题。真昼又心想，自己来到周家里时姑且也穿著相对正式的衣服，要出门的话也不会显得奇怪。

    即使如此，她果然还是有点在意。真昼又去了洗手间照照镜子检查自己的衣著打扮，然后传讯请周继续留在原地，兴高采烈地打开了玄关的门。

    「真拿他没办法。」

    她用完全无意帮周脱离困境的语气这么说道，随后走出家门，打算去看看周的可爱模样。

    距离真昼在公园里找到束手无策的周，并且微笑著开始拍照为止，还有十分钟。

「恶魔呢喃」短篇集册子 纪念日与约定

    「周，你在做什么？」

    周在假日打开电脑浏览花店网站的时候，来到家里的真昼惊讶得瞪大眼睛。

    因为周是那种平时没有必要就不会开电脑的人，很难想像他会在假日的大白天就去摸电脑。

    「喔，我在挑要送给父母的花。」

    「花……说起来，你在母亲节时也送了花呢。这次是什么纪念日吗？」

    「下下周是我父母的结婚纪念日。哎，他们两个人应该会自己去庆祝，不过我还是想至少送一束花。」

    虽然有些人收到花束会很为难，但周的父母是喜欢把收到的花拿来装饰的那一类人，所以花应该很适合作为祝贺的礼物。何况周从小就会拿自己的零用钱每年送花，这已经可以说是他的习惯了。

    「怎么说，你真的很重礼数呢……」

    「与其说是礼数，应该说这的确很值得感谢，也是可喜可贺的事情啊。毕竟我能出生，也是多亏了他们。」

    「在你父母看来，你一定是个很懂事的好儿子吧……」

    「很普通吧。纪念日很重要，而且我从小时候开始就是全家一起庆祝的。」

    「……相对的，你好像很不重视自己的生日。」

    「嗯……我自己的事情倒是无所谓。别人的纪念日我可是记得清清楚楚。」

    周会记住熟悉的人的纪念日，也会帮对方庆祝。他只是把自己的纪念日的优先顺序排得很低而已，日期倒是还记得。

    真昼苦笑著，好像有点不满的样子。

    「不过，听说今年你会帮我庆生，所以也没什么问题吧？」

    周回想起以前真昼说过的话，笑著告诉她。真昼眨了眨眼，脸颊微微泛起了红晕。

    「……是啊，我会帮你庆祝的。不管是今年，还是明年，我都会帮你庆祝。还、还有其他的纪念日也是。」

    「其他纪念日？」

    「没什么！」

    还有什么其他的纪念日吗？周表示不解地询问，然而真昼只是红著脸，摇了摇头，使周更加困惑了。

「恶魔呢喃」短篇集册子 第4集短篇故事 小小的契机与重大的决心

    在不认识的人眼中看来，真昼的邻居兼意中人是个不好相处、态度冷淡、说话又不怎么好听的人。

    这是因为周的交友范围原本就很窄。他的个性文静，表情不是很丰富，容易给人留下『冷漠严肃』之类的印象。周说自己是『个性阴沉』，但真昼认为与其说他阴沉，慎重这个形容才更恰当。

    之所以不对他人敞开心胸，就是因为他过去曾受到的伤害。真昼因为别的事情也经历过一段不愿意信任别人的时期，所以能理解他的感受。

    两人的不同之处也许在于真昼戴上了完美的面具，并藉由言行举止拒绝让别人进入内心世界；周则是一开始就摆出了排斥的态度，不接受他人的侵入。

    然而他一旦接纳某人，就会收敛起不好听的讲话方式，表现出温和体贴、为朋友著想的绅士风度。可惜学校里的人都不知道他对自己接纳的人有多么重视。

    （明明是那么棒的人……）

    真昼想起当女生们谈起优秀的男生时，周的名字从来不会被提起。她靠坐在周家里的沙发上，心里感到有些纳闷。

    周确实是比较不亲切，可是他的举止稳重，也不会在言行上贬低他人。有人遇到困难的话，他还会若无其事地靠近并且伸出援手，而后乾脆离去。

    这并不是什么博爱主义。周只是看到有人遇到麻烦而自己又有余力相助，才会伸出援手。他就是这么温柔的人。

    明明只要仔细看就能看出来，为什么别人都没有发现呢？

    （不过，就算有人发现，我也不会让给别人就是了。）

    这是对任何事都不执著的她，第一次对某人产生了想要他一直陪在自己身边的想法。想要珍重那个人，也被那个人所珍重。她不会把周让给一个突然冒出来接近他的女性。

    就算有人喜欢上周，他也很可能察觉不到那份心意。或者应该这么说──他倾向于质疑旁人表现出的善意，这也是真昼在喜欢上周以后深有体会的。

    这并不是迟钝，而是因为周谨慎又胆小，而且害怕遭到背叛，所以才想要确认那样的善意究竟所为何来。

    正因如此，如果只是怀有肤浅的好感，大概不会被他察觉吧。真昼不觉得自己的心意会输给任何人。两人之间积累的情谊让她产生了如此自信。

    而且她也相信，自己在周心里是很特别的。毕竟，周对她做出了那种事情，她当然会对此抱有确信。

    （如果周不愿主动开口的话……）

    如果周不愿踏出那一步，那么自己主动向前就好了。只是不慌不忙地等待结果的话，还不知道幸福何时会来临呢。这份信任和爱情不能光靠运气，而是要自己去努力争取的。应该自己主动出击掌握机会才行。

    「……你在想什么？」

    「我在想，运动会马上就要到了呢。一定要好好努力才行。」

    「对啊。真希望快点结束。我不太喜欢那样一大群人一起运动。」

    当真昼沉默地拟定作战计画的时候，身旁的周向她搭话。她面露微笑以免被察觉自己的想法，心思却飘向刚才拿来当作藉口的几天之后的运动会。

    ──距离运动会还有三天。

「恶魔呢喃」短篇集册子 女生想听的话

    记得父亲还是母亲说过，发现女生精心打扮的话，最好要给予赞美。这样双方都会变得幸福。

    不管是谁说的，至少周认为这话并没有错，但只适用于和自己关系比较密切的女性。

    「……怎么了吗？」

    周心想把事情全交给真昼来做不太好，于是提出要帮忙一起做晚餐。话是这么说，他一直盯著她后脑勺看的事情被她发现了。

    「嗯，没什么，就是在想你的发型和平时不一样。」

    令周有些在意的是真昼的发型。并不是因为发型很怪，不如说编起来扎成一束的发辫反而给人一种非常可爱的感觉。

    要说哪里引人注目，就是那个附在发圈上的大酒红色缎带了。

    「……很奇怪吗？」

    「我没说奇怪啊。只是在想那个好像是上次出门的时候买的。」

    「你还记得呢。这个小马钩（编注：一种发饰，可以插在绑好的马尾上挡住普通的发圈。）我还没用过，想说找个机会戴戴看，刚好做饭的时候也想稍微打扮一下。」

    看她这么说完腼腆一笑，周不由得感慨：「女生在日常生活中也很热衷打扮啊。」然后再仔细看了一眼真昼的模样。

    偏大的缎带原本会给人年幼的印象，但沉稳的酒红色丝绒布料的低调光泽恰好中和了多余的稚气。真昼今天穿的围裙又正好是相同色系，营造出一种高雅稳重的女性氛围。

    「女生很努力在打扮自己呢。」

    「呵呵，这只是简单编了辫子，编好之后再用发绳固定住而已。意外地不怎么费工夫哦？现在有很多可以简单营造时尚感的小道具。」

    「可是在摸索『简单』方法的过程中，还要花费比平常更多的时间，这也是事实吧。我还是觉得很佩服。另外，这个发饰跟你的发色也很配哦。」

    女生的确比男生花了更多时间打理外表。真昼光是在这方面付出了持续不懈的努力，就让周打从心底感到钦佩了。

    「……你都会注意到这种细节，还会夸奖人。」

    「咦？这也没什么。因为每天看著，所以会注意到变化……我想说既然察觉到对方的努力，那么坦率地给予赞美，双方也会比较开心吧。」

    因为周喜欢真昼，才会注意到这些细节──这样的话他说不出口，但还是用稍显暧昧的说法这么说了。闻言，真昼不禁移开了视线。

    「……可、可爱吗？」

    看著真昼怯生生发问的样子，眼睛还不时地瞥向自己，周轻笑一声。

    「很适合你，也很可爱。不过比起可爱，应该是偏向漂亮吧。我是觉得有种比平常更加沉稳的可爱气质……」

    被女性询问感想的时候，应该依心中所想给予赞美。周坦率地将父母的教导付诸实行，可是真昼却不知为何噘起嘴，用头撞在周的上臂上。

    她的额头抵在他的手臂上转动著，这让周有点担心会不会弄乱她辛苦编好的发型，又猜想大概是因为正在做饭，所以她才没用手。

    见真昼在掩饰害羞时也不会忘记卫生上的顾虑，周趁著她没抬起头时暗自笑了，由著她掩饰害羞。

「恶魔呢喃」短篇集册子 自我提升与喜欢的气味

    自从决定要努力培养自信之后，周便开始经常运动了。

    睡前、起床后、回家后的空档，以及假日的时间都拿来做肌肉训练或是跑步。也许是因为时时留心要保持体型的缘故，他的体力确实比以前更好，也多少增加了一些肌肉。

    然而，他还是认为和理想体型差距很大，所以仍需要每天努力。

    今天放学后，周也花了大约一小时慢跑著回家。他一回到家，已经在家里放松休息的真昼便踩著轻快的脚步声小跑过来了。

    「欢迎回来，你今天也辛苦了。」

    「我回来了……你先在那里停下来。」

    眼看真昼就要走到没有铺地板的玄关这边，周制止了她。真昼乖乖按照他说的停在几步之外的地方，只是脸上露出了惊讶的表情。

    周个人不愿意让真昼靠近现在的自己。因为这个时期就算身体不动也容易出汗，在运动后更是汗如雨下。如果被喜欢的女性觉得身上有汗臭味，周大概会很想死。

    「……应该说是希望你别靠近我。」

    这么直截了当地一说出来，真昼立刻大受打击地睁大了眼睛，而周随后也注意到自己说明不足，连忙接著补充：

    「不、不是讨厌你的意思，因为现在我身上有汗臭味……所以不希望你太靠近，怕被你嫌我一身汗臭……」

    「这样啊。我又不在意，而且我知道你刚运动完，所以也不会觉得你怎么样哦？再说，你运动完以后的气味也好闻。」

    周原以为只要解释一下她就能明白，可是真昼在另一个方向上展现出的包容却让周忍不住想抱头苦叹。

    明明有汗味，怎么会好闻？周实在搞不懂真昼的想法。

    「……真昼，你的鼻子没问题吧？」

    「那是叫我去医院看看的意思吗？真没礼貌……反过来说，我觉得如果你站在我的立场上的话就不会在意了。」

    「不，因为实际上你的身上就很好闻啊……」

    说起来，真昼在运动之后会做些抑制汗味的处理，而且感觉她更不会让自己靠近。不过就算她没做处理，她身上的味道一定也很好闻，这一点是不会变的。

    「所以你也别否认，对我来说你身上的气味很好闻。」

    总觉得这是两码事，不过既然真昼不愿让步，他也只好叹著气点头承认了。

    「……我懂了。换个话题吧，我先去洗澡。」

    「嗯，请吧。我已经放好热水了。」

    周对准备周到的真昼回以：「谢谢。」想要快点去冲掉身上的汗。在他脱掉鞋子来到走廊上的那一瞬间，真昼忽然靠近一步，把头埋进他的胸口。

    细微的「咚」一声与轻微的撞击力道相当。周不明白发生了什么事，只能看著真昼的发旋。真昼用脸颊磨蹭著他的胸口，抬眼对他扬起了嘴角。

    「我果然还是喜欢你身上的气味。」

    她高兴地这么低声说完，接著便乾脆地转身回到客厅了。周僵直了一段时间，最后只能发出一声呻吟。

「恶魔呢喃」短篇集册子 总有一天，倾注心意

    真昼通常不会特意去听音乐，她是那种在工作时不需要背景音乐的人。即使听歌，也是放些古典乐或是西洋音乐，对流行歌并不熟悉。顶多就是听到电视上播放的音乐时才知道「哦，还有这样的歌啊」这种程度而已。

    然而，这样的真昼最近却经常听某一首歌。

    因为这是周偶尔会用组合音响播放的歌曲，真昼问了他是什么歌之后，得到了「听了之后总觉得很喜欢」的答案。

    （……连我自己都觉得很单纯。）

    因为喜欢的人听了，所以自己也想听──这种连真昼自己都感到害羞的可爱动机，让她心中的羞耻油然而生，不过她还是说服自己，至少对新事物感兴趣并不是什么坏事。

    幸好这不是真昼不太喜欢的激昂歌曲，而是由清澈温润的女声所演唱。真昼听著也觉得很舒服，于是自然而然地记住了旋律。

    甚至还不由得哼了起来。

    「……你都没有走音呢。」

    一道声音从正在厨房准备晚饭的真昼背后这么搭话道。

    她回过头一看，刚从超市回来、手上还提著装满东西的环保袋的周，正一脸佩服地看著这边。

    「虽然没听你唱过，但你唱得很好啊。」

    「……咦，唱、唱歌吗？」

    「嗯。你刚才不是在唱歌吗？还是我经常听的那首。」

    被周指出后，真昼不由得用手捂著嘴看他。她不记得自己特别想唱歌，也没有意识到自己在唱歌。

    但是，被他当面指出自己唱了从没有唱过的歌曲，她才意识到自己是在无意识中唱的。

    真昼并没有唱歌给别人听的打算，当她意识到被周听见后，一股猛烈的羞耻便涌上了心头。她并非唱得不好，也拥有足以在小学国中时期的音乐课上拿到满分的音感，但这是两回事，害羞的事还是会觉得害羞。

    更何况唱的还是周喜欢听的歌。摆明了就是受到周的影响吧。

    「不……不是的，这是那个、无意中哼出来的。」

    「咦？嗯，所以我才觉得你很厉害啊。我也是第一次听你唱歌，就很佩服你连歌都唱得那么好。」

    「请你不要听，还有请你快点忘掉吧。」

    「别强人所难了……有那么排斥吗？」

    「我都没有好好练习过，所以不想被别人听到。明明还没有好到可以唱给别人听的程度……」

    「你对自己真严格啊。那等你练习到可以唱给别人听的时候，就让我听听吧。」

    周不再深究，只是摸了摸真昼的头，便将食物放进冰箱内，真昼则是既害羞又难为情地动了动嘴唇，然后紧抿成一道缝。

    （不晓得他知不知道，这其实是一首偷偷向意中人传达爱意的歌曲？）

    真昼稍微眯起眼，看向似乎没有特别去思考歌词内容，而是著重欣赏旋律和歌声的周，原本紧抿的嘴角随之翘起。

    「……总有一天，我会倾注心意唱给你听。」

    真昼以周听不到的声音喃喃低语，在心中哼唱著那句爱的告白。

「恶魔呢喃」短篇集册子 第5集短篇故事 真昼的幸福美梦

    运动会那天晚上，准备要睡的真昼躺在床上，缓缓吐气试著让心里仍残留著的兴奋平静下来。

    「……好像在作梦一样。」

    这声低语彷佛混入了吐息中。她将手放到胸前，感觉心跳比平常还要更快、更重一些，但这并非因为冷静不下来的缘故，更像是兴奋雀跃的心跳。

    真昼终于和很早以前就倾心爱慕的周心意相通，建立起亲密的关系，也就是所谓的交往。

    男女交往这回事，可是真昼活了十六年来的初体验，也是她第一次喜欢上某个人。她只觉得这天发生的事情，都像自己一厢情愿的白日梦一般。

    毕竟对方是那个小心谨慎、为人绅士──换句话说就是很胆小的周。

    真昼自从察觉自己的爱慕感情后，就一直很努力地展开攻势，但他却迟迟没有回应，正确来说是不愿坦率面对。周一定是拉起防线，自卑地认为他配不上吧。

    真昼也没那么迟钝，从中途开始就隐约察觉到周对自己怀有好感了，可是直到他明确表达出喜欢的意思前，她都没什么把握。尽管最后是真昼急得无法忍耐而下定决心向前迈出一步，但结果总归是好的。他们认清彼此的心意并开始交往，也发展成可以公开的关系。

    （这样一来，在学校也可以大方待在一起了。）

    毕竟她都在众目睽睽之下像那样展现亲密关系了，学生们也会察觉到真昼和周的关系吧。

    就算是在学校，她也一直很想跟周在一起。之前周是因为在意他人目光而有所顾忌，不过以后就可以轻松随意地待在一块了吧。

    （……我绝对不会离开他的。）

    真昼不打算把周让给任何人，在周感到厌烦前，都无意离开他。她也意识到，原来自己是独占欲这么强的人，可是没办法，毕竟她遇到了这么喜欢的人，还想要与他白头到老。

    光是想像接下来的日子，心头便涌起一股因喜悦而生、心痒又害羞的情绪。明明这里没有别人看著，真昼却忍不住将放在旁边的熊玩偶抱到怀里，把脸埋了进去。

    真昼一想到与周并肩走在一起的样子，就感到很难为情，却也充满了幸福感。她深信，周一定也不会放开自己的手。

    真昼在心中描绘著从未想过的耀眼幸福的世界。为了先一步体验那幸福的光景，轻轻闭上眼睛进入梦乡。

「恶魔呢喃」短篇集册子 价值观的差异

    「……有什么、好看的、吗？」

    周忍不住问低头看著自己的真昼。这时的他推开了客厅桌子，正利用空出来的地方做肌肉训练。

    周本来打算趁著假日去稍远一点的地方慢跑，却不巧遇上下雨，于是他只好在家努力锻炼。不知为何，这样的举动却吸引了真昼的目光。

    真昼是在他锻炼途中到家里来的。也许是因为周平常总是在卧室里锻炼身体，很少让她看见的缘故，所以她才会目不转睛地观察，一副很稀罕的样子。

    被端坐在身旁的真昼注视著，实在令他颇为尴尬。他一边继续锻炼腹肌，一边投以询问的视线。真昼则是平静地点了点头。

    「我很喜欢看你努力的样子，很帅气唷。」

    「谢了……不过，这种、拚命锻炼的表情、怎么看、都不帅气、吧！」

    周在仰卧起坐中加入了转动身体的姿势。他说这话时虽然不至于奄奄一息，但还是气喘吁吁的──他不认为自己这副模样有多帅气，但真昼仍坚持地回答说：「明明很棒……」

    流了不少汗的样子也能说帅气，这八成是情人眼里出西施……周如此心想。不过，他也觉得真昼为了美而付出努力不辞辛劳的模样很吸引人，所以两人在这方面大概是彼此彼此。

    这种事情也没什么好否定的，既然她觉得很帅气，那就当作是这样吧──周想到这里，把注意力重新转回肌肉锻炼上，却又因为真昼的一句：「看起来一脸痛苦的你也很不错呢。」而浑身没了力气。

    看他突然停止动作，作为起因的女朋友愣住了。

    「……原来你有施虐的爱好？」

    「咦，不、我不是那个意思！那个，你这样忍耐的模样、感觉好像、有点性感！」

    「那你也斟酌一下措辞吧……」

    不然周差点就误以为真昼有那方面的爱好了。

    差点要被误解的真昼慌张起来，凑近看向无力躺在铺著的垫子上的周，拚命解释说：「不是这样的！」

    「我、我觉得你也应该对自己的魅力有一点自觉！」

    「我没有魅力，这个词跟我扯不上关系啦。」

    「有的，你要对自己有自信！」

    「就算有，也是真昼你专属的。在别人看来并没有～」

    「……你还打算对除了我之外的人施展魅力吗？」

    真昼有些不满地嘀咕。闻言，周只好苦笑著，抬起头轻轻摸了摸她的脸颊。

    「是没有那个打算。只是你一直说什么性感魅力的，所以我才想要否定而已……既然你这么认为的话，那我就心怀感激地接受这个评价了。」

    虽然觉得真昼这样的眼光很奇特，但既然她觉得很好，那就当作是好事吧──周这么说服自己，继而微笑著用手指轻轻抚摸真昼的脸颊，想不到她的身体却开始发起抖来。

    「……你真的一点都没有自觉呢。」

    「什么自觉啊？」

    「就是这种时候的自觉！」

    真昼自暴自弃地用严厉的语气说完，就把头贴近周的胸前。不管周怎么告诉她自己身上有汗臭味并试著叫她放开，她依然有好一会儿都不肯放开。

「恶魔呢喃」短篇集册子 改变的事物和不变的事物

    「……周，你是不是比刚见面的时候长高了一点？」

    当周站在厨房里帮忙真昼煮晚餐时，她突然这样说道。

    「怎么突然问这个？」

    「没有，只是感觉像这样并肩站在一起时，身高差距好像扩大了一点。」

    「那也可能是你变矮……好痛好痛，我开玩笑的，抱歉。」

    周本来只是开玩笑，但真昼一边洗手一边开始对他的上臂使出头槌，他只好先道歉。

    真昼心里似乎对身高有点在意。周记得曾经听她发出「我要是再长高一点，就可以穿上更成熟的衣服了」这样的感叹。

    「哎，身高的确比去年高了一公分左右……不过，最主要可能还是因为挺直背脊了吧。」

    「毕竟你以前总是有点没自信的样子，姿势也有点向前弯，虽然还不到驼背的程度啦。」

    「跟那个时候比的话，那当然变很多了。多少也练出了一点肌肉，所以姿势也变好。人有了自信之后，果然看起来会比较高大。」

    「……你明明改变了很多，我却还是维持原样呢。看不到什么成长。」

    真昼说著叹了口气。先不提身体上的情况，她似乎没有意识到自己在精神方面出现了不小的变化。

    「你也变了不少啊。比如笑的样子变得自然，表情也更丰富了。虽然你以前会用让人难以捉摸的方式来应对人际关系，现在却愿意让我瞭解你了。」

    周又笑著补充一句：「哪里没有成长了？」而真昼抬头看了看他，有些害羞地眯起眼睛。

    「……你也更有风度了呢。」

    「谢谢你喔。有成为配得上你的男人就好。」

    「你已经好到我配不上的程度了哦？」

    「怎么可能，你可是最棒的女性。」

    虽然有时候会说些挖苦人的话，可是她聪明、温柔体贴且待人温厚有礼，是个很诚实的少女，加上还长得那么可爱，不可能有人会给予她负面的评价。

    当面受到赞美的真昼可能是觉得害羞了，脸上微微泛起红晕。周因为这个时候刚洗完手，所以没办法摸摸她的头，只好把自己的下颚放在真昼的发旋上转动著代替抚摸。

    真昼好像对此很不满，轻轻给了他一记肘击，但她看上去并没有讨厌的样子，可能只是感觉很痒而已。

    「……还有啊。」

    「嗯？」

    「虽然你很在意身高，但我觉得这样刚好，因为可以很容易把你整个人抱在怀里面。」

    现在周没办法使出手抱紧她，如果他有空出来的手，他就会真的把真昼拥入怀中了──虽然之后大概免不了被她抱怨：「你挡到我做菜了。」

    这句低语让真昼的身体摇晃了一下，随后轻轻地靠在周的身上。

    「……既然是这样，那身高方面我就暂时满足于现状了。」

    听到她带著满足感的嘟哝声，周悄悄笑了，并在将她拥入怀里的同时，留心不用沾湿的手碰到她。

「恶魔呢喃」短篇集册子 大家不知道的周

    和周开始交往后，真昼经常思考，这个人为什么至今为止都不受欢迎？

    这么说或许多少有些偏心，不过周虽然不是惊人的美男子，五官却很端正；身材尽管偏瘦，但他个子够高，高瘦的身材与很多款式的服装都非常相衬；清澈的声音不会太低沉，对真昼说话时那柔和的嗓音，时而拥有强行让她全身失去力气的破坏力。

    而周的优点不只以上所提到的身体特徵，更重要的是内涵。

    不仅限于女性，他对于交朋友这件事有些过于谨慎，可是一旦对某人敞开心胸，他就会很温柔体贴且诚实相待。相处起来有点冷淡，为人却温和厚道，是个文静稳重的绅士。尽管他绅士的一面有时会让真昼感到焦急不安，但那基本上可说是他的优点。

    这样一个愈是瞭解，便能挖掘出愈多优点的人，他本人却说自己不受欢迎。

    的确，真昼也待在他身边超过半年了，从来没见过他被人追求或是搭讪。顶多出门时被搭话过几次。学校的女生们谁也不会多看他一眼，这让真昼觉得很奇怪。

    （……周明明是这么棒的人。）

    真昼朝旁边瞄了一眼，嘴里无声嘀咕著。

    两人相邻而坐，周写好作业后就开始预习上课内容，而真昼则是望著他沉稳认真的神色，心里颇为感慨。周专注的侧脸十分端正，让真昼一不留神就看呆了。由于浏海遮住了视线，周不情愿地用真昼带来的花朵图案发夹夹起浏海。这使他乍看之下显得比较可爱，但是那样的反差感也很棒。

    「……你刚才笑过我的发型，还觉得好笑吗？」

    真昼凝视著喜欢的人的脸，脸上不由得绽开笑容，注意到视线的周却有些不满地出声抱怨。只有身为女朋友的真昼才明白，这种情绪流露是他基于信赖而生的撒娇行为。

    「不是啦。我是在想为什么你以前不受欢迎。」

    「怎么突然想这个？那算是在贬低我还是夸我啊？」

    「是在夸你喔。明明这么优秀，为什么大家都没注意到呢？」

    凭周的个性和整体样貌，应该或多或少会有人想亲近追求他才对。真昼就是想不通，为什么完全没有那种迹象。

    在周看来，可能觉得这是真昼偏袒的想法吧。他只是低声说了句：「那是你情人眼里出西施吧。」然后轻叹一口气。

    「哎，就算我像你评价的一样，大概是因为我老是低著头吧？也不想和别人交流，自己设下心防的话，别人也看不出我内在是什么样的人。我也没想过要让大家瞭解我。」

    那种贬低自己设下防线的习惯不太好，但周说的话也有道理。

    他的魅力不在于外表，而是来自于内涵。他外表看上去只是个冷淡文静的男性，别人给他的评价也因此固定下来。

    「……我一方面感到可惜，一方面又很高兴我能够独占大家都不知道的你，感觉很复杂呢。」

    「哎，内心深处的部分，只要你瞭解就好了……我希望只有你瞭解。」

    「……好。」

    那当然了。真昼希望周围的人都知道他的优点，可是他内心深处的柔软，只要自己知道就好了。只能给她一个人知道。

    「……我只要受你欢迎就好。」

    「呵呵，已经很欢迎了唷。到了脑中会议全场一致欢迎的程度。」

    「那太好了。」

    周打趣地笑笑，真昼也随著笑了起来，然后把身体歪向一边，轻靠到隔壁的周身上。

「恶魔呢喃」短篇集册子 远方的思念

    「今年夏天小真昼也会和周一起回来，真期待呢。」

    志保子看了看日历，再次真切感受到──自己引以为傲的儿子和女儿（预定）就要回家来了。她无法掩饰脸上的雀跃，对修斗开口道。

    为了治愈国中时期的阴影，还是高中生的儿子选择独自前往新的环境。这个决定原本让志保子心中充满了担忧和不安。不过，自从得知周有了一个非常可爱又可靠的邻居后，所有的担忧就都烟消云散了。现在她甚至认为周是去了那边，才有机会和真昼发展出亲密的关系。

    即使在志保子看来，真昼也能说是一个理想的女孩子。她个性稳重温和，为人诚实而且很有礼节。自己的儿子居然会和别人──而且是和那么可爱的女生相识，志保子对此也感到相当惊讶。不过，周确实对真昼打开了心防，可见他已经能够信任别人了，这让她打心底里松了一口气。

    「是啊，可爱的儿子和可爱的候补儿媳要回来，真的太让人开心了。」

    「哎呀，亲爱的，被周听到的话，他因为害羞而生气唷。」

    「反正这里只有志保子你在，而且你应该比我更起劲吧？」

    修斗这样一说，志保子也找不到反驳的话了。

    志保子不能再生孩子，却又一直希望有个女儿，所以对她来说，真昼这样优秀的女孩子要是愿意成为家里的一员，确实是很值得开心的事情。

    但志保子确信这不只是因为想要女儿，而是因为真昼这个温柔、可爱又讨人喜欢的女孩子给了周理解和尊重，也很珍惜爱护他的缘故。

    通过和真昼的联系，志保子知道周和真昼待在一起也会感到放松。

    「她要是真的愿意嫁过来就好了。不过，高中生应该还想不到那么远吧。」

    「周那孩子很可能会发誓说要一辈子好好珍惜人家。」

    因为当事人不在，两人才会这样畅所欲言，然而假如他本人就在这里，一定会红著脸大声制止自己的父母。

    「等他们回来的时候，是不是已经开始交往了呢？」

    「很难说。周要是愿意对自己诚实一点的话，那八成就没问题了。」

    「那孩子就是别扭嘛。明明周围的人都看得明明白白的。」

    「那也没什么。年轻的时候都不太注意周围。我们以前也是那样。」

    志保子和修斗是升上大学后才相识并开始交往。因为他们是在念大学时结婚，可谓是十分迅速的闪婚，所以其实对周他们的事情也不好指手画脚。当时志保子对修斗一见钟情，已经到了说是命中注定也不为过的程度，而修斗似乎也有同样的感受。即使结婚后过了将近二十年，他们依然可以说是鹣鲽情深的一对夫妻。

    周和真昼或许也会成为这样的夫妇吧──身为父母的两人展开了一厢情愿的想像。虽然这在当事人看来是一种八卦式的妄想，所以不能当面对他们说就是了。

    「真希望周和椎名同学都能得到幸福呢。」

    「哎，毕竟周和修斗你一模一样，是那种一旦爱上了就会不可自拔的类型，他一定会变得幸福，也会让小真昼幸福的。」

    与其说是预感，志保子的这番话更像是出于某种确信，于是修斗也笑著回应说：「毕竟周那孩子一旦做出决定，就会耿直专情到让人吓一跳的地步啊。」

    「哈嚏！」

    「周，你感冒了吗？跟你说了那么多次不要吃太多冰，还把肚子露出来……」

    「我以为自己有在注意了……我去泡杯热饮。真昼你也要喝点什么吗？」

    「我现在还不渴……噗咻！」

    「你搞不好也感冒了，还是也帮你泡一杯热茶吧。」

「恶魔呢喃」短篇集册子 想被注意的少女心

    「……你那样穿不热吗？」

    对于身穿薄连身裙配丝袜、肩上披著开襟衫的真昼，周不禁开口问道。

    现在是八月。尽管进入暑假后就一直待在冷气房里，不过那种几乎没有露出肌肤的穿著还是会让周觉得有点热。

    虽说两人是恋人关系，真昼也不会在穿著上太过随意清凉，周的精神卫生也因此得救了。可是，他还是担心会不会对身体健康造成影响。

    真昼听了他的问题后眨眨眼，然后小声笑了。

    「其实没有那么热。这些布料都比较薄，而且冷气开著，待久了还会觉得有点凉飕飕的呢。」

    「啊……女生的身体不能受凉对吧，抱歉。」

    周姑且把空调设定成维持二十七、八度左右的室温，不过从空调吹送的空气温度本来就比较低，所以坐在容易被冷气直接吹到的沙发上，的确会感觉到凉意。

    周心想不能让女性的身体著凉，于是准备拿起桌上的遥控器，却被真昼制止了。

    「不用了，我只要多加件衣服就好。毕竟你再怎样也不能把衣服全脱掉，应该说要是你真脱了的话我会很伤脑筋。」

    「我可不记得自己变成暴露狂了……不对，问题不在这里。你的身体要是著凉就麻烦了，我还是──」

    「……你、你不用在意，那个，其实……」

    「那个？」

    「……我只是想、房间里稍微有点冷的话，就、就可以靠在一起了……」

    听了她犹豫不决、忸忸怩怩地嘟哝著的话，周情不自禁地瞪大了眼睛凝视著她。

    只见真昼的视线无地自容地游移著，两颊绯红，随后像是要从他身边逃离开似地转开了视线。

    「你、你果然会觉得热吧。刚才的话就当我没……呀！」

    对于如此可爱的发言，周忍不住按照真昼的想法紧紧抱住了她。

    也许是因为真昼的衣服都是用凉感材质所做成，贴在皮肤上的感觉比想像的更凉爽一点。她的身体似乎也因为被冷气吹得冰凉，周开始后悔没有注意到空调的温度，以及她可爱的小小心愿了。

    「……你有时候真的很像小恶魔，还会引诱我靠在一起之类的。」

    「这、这个说法很有问题哦！？……那个，因、因为是情侣，稍微有些身体接触也、没什么关系吧。」

    周看著怀里的真昼支支吾吾地小声嘟囔著，忍不住轻笑起来。

    「我本来保持著适度的距离，可是你不允许。」

    「呜，因、因为……周你都不怎么……摸我。」

    「当然不能随便摸啊。再怎么亲密也要有分寸。」

    周当然也想要触摸真昼，可是做过头的话只会变成性骚扰，所以他只是有所节制而已。何况如果接触太多的话，周就会控制不住自己了。

    对此一无所知的真昼有些期待地抬眼看了过来，周只能轻轻苦笑，再一次温柔地抱住了柔软的身体。

「恶魔呢喃」短篇集册子 特别加笔短篇故事 小恶魔的诱惑

    周陷入了极度混乱的状态，不明白这究竟是怎么回事。

    「……真昼小姐，这是什么情况？」

    问话的人声音在颤抖，这可以说是没办法的事情。因为真昼就在周的卧室床上，身上还穿著煽情的衣服。

    平常这是绝不可能发生的事情。

    真昼通常不会进入私人空间，即使进入也会徵求同意，更不会爬到床上去。

    而当她来到周家里时，也绝不会穿比平时更暴露一点──不对，是暴露很多的衣服吧。

    现在的真昼穿著一件以肩带吊著支撑全体的黑色连身裙，肩颈处清晰可见，或者该说胸部上侧裸露出来，清楚呈现了它的丰满。由于肩颈到胸口和肩膀部分都是露出来的，因此那光滑白皙的肌肤也毫不吝惜地展现在周的眼前。

    在这个节骨眼就已经是从平时的真昼身上无法想像的裸露程度了。裙子部分的长度很短，和连身裙同色的过膝长袜之间还能看见白得耀眼的大腿，更加深了周的混乱。

    因为周无法直视，所以试著在目光游走的同时与真昼说话，却没有得到她的任何回应。

    不仅没回应，她还抓住了周的衣服，默默地抬眼看著在床边不知所措的他。

    真昼那双焦糖色的眼睛蕴含著本来的甜美，带著湿润的光泽凝视著周。她的眼眸若有所求地望著他，让不安的心脏加快了跳动。

    「呃，那个，真昼小姐，你在这里做什么？」

    不只是心脏，其他部分也开始变得躁动起来，所以周尽可能地避免直视她那性感的模样，但即便是这样，心中的动摇仍平静不下来。

    面对动摇不安的周，真昼仍抓著他的衣服不放。只是改变了手的位置，随后握住了他的手。

    比自己稍微凉一点的触感让周的身体抖了一下，接著听见低微的笑声。

    然后，他就突然被拉过去了。

    突如其来的情况使周反应不及，当他一屁股跌坐在床上时，引诱他过来的真昼便自然地依偎到周的怀里。

    突如其来的情况让周惊讶得目瞪口呆，可是那压在身上的感觉却是如此柔软丰满，让他不禁发出「哇！？」的一声。

    虽然不是没有像这样靠在一起过，可是真昼从来不会穿这种比平时更清凉的连身裙，以这种彷佛要把身体压在对方身上的距离感紧贴著自己。

    面对发出怪叫声且全身僵硬的周，真昼偷偷地笑了。之所以感到那笑容格外娇艳，绝不是他的错觉。

    「呃，真昼……你、你怎么了？」

    「……如果没怎么样的话，就不能这样靠著你？」

    「也、也不是不能……只是、这样不好吧？」

    周的劝戒主要是为了自己的精神负担著想，可惜真昼似乎没有理解他的意思。

    于是，真昼在发出不满的声音后，便直接紧抱住周的手臂，像是把身体压在上面一样，而他刚才感受到的柔软触感自然更加深刻。

    「……那，我想这样做的话，你觉得怎么样？」

    「能、能不能考虑一下我的心情问题？」

    「这种的你不喜欢吗？」

    「你那样问太狡猾了吧！？」

    周也是个男人，被问到喜欢不喜欢的话，那当然是很喜欢，也很高兴。能够享受喜欢的女孩子的柔软身躯、体温和气味，这简直就是好运从天而降啊。

    然而，这样的行为也等于是对周的理性造成严重打击，所以如果问他能不能接受，答案是否定的。尽管也有羞耻心的因素在内，但周更担心自己会就这样被牵著鼻子走而侵犯她。

    「为、为什么要这样黏在一起？」

    「……那种事还要我说吗？」

    周一把目光转向真昼的脸就后悔了。早知道就不要看。

    她在笑。不是满面笑容，也不是调皮的微笑，而只是平静地轻轻弯曲那形状姣好的嘴唇。

    一个优雅、美丽、却又显得莫名──诱人的笑容。

    周无意中发出了「啊。」的一声。

    周被剥夺了意识，抵抗力也削减了，身体几乎失去了力气。他慢了一拍才注意到，自己被真昼直接推倒在床上的事实。

    真昼凑近看向愣愣地仰望天花板的周。

    那双眼睛有些湿润，却彷佛从内侧散发出耀眼的光芒。尽管如此，又让人感受到某种怜爱的气质。

    「……周，你很狡猾。」

    如白玉般的手指轻轻抚摸著周的脸颊，从没什么肉的脸颊滑下来，柔软的指腹接著碰到了嘴唇。

    「因为你很狡猾，所以我也要变得狡猾一点……我会做坏事的。」

    真昼怜爱地俯视著比自己缺少了几分润泽的嘴唇，然后慢慢将脸靠了过去。

    由于身体也自然而然地靠近了，从敞开胸口露出的无瑕肌肤强烈主张著自己的存在。周不禁想要躲开，于是用力转身背朝著真昼滚了下去──他先感到视野在旋转，然后是一股对身体袭来的强烈冲击。

    「好痛！？」

    回过神来，他才发现自己已经滚到了地板上。

    他似乎是从床上滚下来的，床单松松垮垮地垂在地板上，摆在床头柜上的时钟也被卷著扯了下来。时钟表盘指著下午五点多的刻度。原本只是因为假日，所以周小睡了一下，却果却不小心睡到这个时间。

    背后阵阵发疼，大概是从床上摔下来的时候撞到的吧。

    周一边为自己没有从脸部著地而松了口气，一边往床铺看去，那里一个人也没有。安静得彷佛除了自己以外从一开始就没有人在那里。

    （……原来是梦。）

    一旦想通了，就很容易接受。

    说穿了，刚才被真昼逼迫的情景是他所作的一个梦，也可能是他下意识产生的愿望。

    只不过，会作那种梦就表示他心里暗藏著「真昼穿上煽情的服装，对自己主动示好」的愿望，这让周感到非常尴尬，忍不住在地上打起滚来，心想自己怎么会作这种可悲的梦。

    （我是不是欲求不满？）

    之前也作过被步步紧逼的梦，简直让他羞愧得快死了，但显然他的大脑并没有学到教训。

    「周！？我听到了很大的声音！？」

    就在周在地上打滚呻吟时，房间的门突然打开了，真昼闯了进来。

    换作平时，她不会擅自打开卧室的门，大概是因为摔下来和滚来滚去的声响而感到不安吧。一脸焦急地走进房间的真昼，看见周躺在地板上皱起眉头的样子，脸上浮现出困惑的神色。

    「那个，周。你从床上掉下来……了吗？你还好吗？」

    「……别在意。」

    「可是你的表情看起来很痛。」

    「与其说是身体的疼痛，不如说是良心上的疼痛。」

    「什么意思？」

    「请别放在心上。」

    总不能说自己又作了奇怪的梦，于是周这次坚决地闭上嘴。

    尽管对他顽固的态度感到疑惑不解，真昼还是做出了他不想对此多说什么的判断，所以只是轻轻叹了口气，然后朝他伸出手。

    周老实握住了那只伸过来的手，感觉到和梦中一样的白皙、纤细与柔软，想到这里，结果又默默地害羞起来了。

「恶魔呢喃」短篇集册子 后记

    大家好，我是作者佐伯。

    这次非常感谢您购买附带小册子的豪华首刷限定版《关于我在无意间被隔壁的天使变成废柴这件事5.5》。没想到连这里也有写后记的空间呢。

    自从隔壁天使系列出版以来已经过了两年半，我竟然写了这么多短篇故事……真是吓了我一跳。

    这么多页数也太扯了！──我自己都不记得写了多少，看到这样重新总结出来的东西就很害怕呢！因为写太多了，多到哏都（以下省略）也是没办法的程度（笑）。

    因此，看了这本小册子后蓦然回首，发现第一集时的冷淡气氛都不晓得跑哪里去了──最新一集的气氛就是有这么恩爱。

    我想，透过短篇故事，应该也多少呈现出了真昼小姐一点一点被周吸引的过程了。

    在第二和第三集里，真昼小姐的心境发生了变化，态度也很容易理解。作者我是觉得好像写得不太到位，不晓得在读者们眼中有没有看出差别呢？

    在获得写短篇集（编注：此指的是本篇《关于我在无意间被隔壁的天使变成废柴这件事5.5》。）的机会之前，从真昼视角写的故事只有在短篇故事中出现过。坦白讲，我写短篇故事时感觉也时不时地会加入一些与本篇相关的小故事，所以能够像这样收录成册，实在是太令人感谢了。

    虽然周在初期很冷淡，但是在短篇故事中也描写出他逐渐对真昼产生感觉，并且往好丈夫的方向进化的样子。我经常在思考为什么这两个孩子还没有结婚呢？

    此外特别值得一提的就是小故事里也有插画呢。简直是神仙般的超赞规格，真的非常感谢はねこと老师每次的照顾！！！

    小册子封面上的真昼小姐散发著非常性感的气质，我觉得很赞。投票选了小恶魔的各位读者们想看的一定就是这样的真昼。

    7

    无论是插画还是故事，若是能让大家享受到本篇和小册子的乐趣就太好了。那么，我们下一集再见吧。

    感谢大家读到最后！

「恶魔呢喃」短篇集册子 插图



第七卷 第一话 天使大人与新学期

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：野生のオタクがおかしい

    校对：彩酱

    由于今天是新学期的第一天而早起的周，在看到床边没人之后，心里感觉有点可惜。

    周与真昼的父亲朝阳对峙，然后真昼吐露了她的心声。虽然这暑假的最后一天给了周极大的冲击，但也不全是坏事。

    至少了解了些许迄今为止被谜团包裹的真昼父亲的心情。这也算是很大的收获了。周想要守护真昼一生，也想要一直陪伴在真昼的身边。于是周重新下定决心。

    真昼她似乎也接受了这一点。即使还没有做出明确的约定，但如果到了那个时候，周相信真昼也是会接受自己的。

    尽管昨天周开玩笑般地问她要不要留宿，但到最后真昼还是没有留宿。

    如果她真的是被难以忍受的痛苦折磨的话，周即使强来也要让她住下，不过，也许是听了周的话，真昼心里安心了不少，带着虽然有些柔弱但并没有崩溃的淡淡的笑容回去了。

    （……要是没有勉强自己的就好了。）

    周一边换制服，一边想着昨天真昼的样子。听了周的话之后，她似乎冷静了许多。周一想到自己已经占据了真昼心中很大一部分就有些难为情，但依然有仅靠周自己无法填补的地方。

    要是真昼今天还在被影响着的话该怎么办呢？想到这，周表情稍微阴沉了下来，就在系腰带的时候，玄关那边传来了开锁的声音。

    大概是因为这是暑假结束后的第一个上学日，所以才比平时来得更早吧。

    周拿着领带走出自己的房间的时候，正好看到穿着围裙的真昼站在厨房门口。

    「早上好。」

    看到真昼一如既往地微笑着，周悄然放下心来。

    「早上好，睡得还好吗？」

    「我没有周君担心得那么沮丧，已经没事了。我已经和过去分别了。」

    「就算分别了，感情也得另说吧。你要是太过在意的话我也会很困扰，难受了就告诉我吧。我会全力支持你的。」

    「谢谢……我会依靠你的。」

    这位看上去娇小，动不动就害羞的人儿似乎真的是这么想的，周轻笑着准备打扮去了。

    「你没有忘带什么东西吧？」

    两人吃完真昼做的早餐要出门时，真昼向周问道。

    尽管真昼问周有没有什么东西忘记带了，但周姑且事先准备过，大概没有什么忘带的吧。因为全部东西都已经事先装到了包里也确认过了，所以应该没有问题。

    「我觉得应该没有。」

    「真的吗？」

    「倒不如说你为什么不相信我啊？」

    「……你是不是忘了这个？」

    真昼有些傻眼地告诉他。她拿给周看的，是学校指定的那条周嫌太热打算稍后再系的领带。听到真昼这么说之后，周想起他洗完脸之后将其忘在了洗手间里。

    周不由得「啊」了一声，接着就听到真昼叹了口气。

    「毕竟要参加开学典礼，得好好整理仪表才行。」

    真昼一边抱怨着「唉，真是的」，一边准备给周系上领带。周对此莫名有些不好意思，稍稍弯了弯身子。

    当然，在暑假前，因为周基本每天都会自己系领带，自然也能自己完成，但既然真昼要给他系，周也不准备拒绝。

    看到真昼一脸严肃地给自己系着领带的样子，周微微笑了起来。

    ……等她之后反应过来恐怕又要害羞了吧。

    真昼做出宛如新婚夫妇般的行为，周不由得露出微笑。

    对周来说，无论是这般举止、对自己的关心，还是能理所当然做出这些，他都觉得感激不尽，最让他高兴的是等真昼反应过来之后，周能看到她害羞的样子，好处多多。

    正当周看着真昼忙着给他系领带时，真昼大概发觉了周眼神里的意思和往常不同，便以怀疑的眼光看了回来。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么，只是觉着我真是个幸福的人啊。」

    「这倒是无妨。不过周君有的时候也会马虎呢。」

    「还行吧，因为有真昼在，所以才有点大意了。」

    「真是的。真拿你没办法呢。」

    真昼的声音有些无奈，又有些开心。她系好了领带，露出了满足的表情。因为是在玄关发生的事，所以真昼看上去就像是个送伴侣出门的妻子一般。但由于这么说出口会让真昼十分害羞地不再说话，因此周保持了沉默。

    取而代之的是，摸了摸真昼的头，向她伸出了手。

    「那，我们走吧。」

    「嗯。」

    周没有犹豫，轻车熟路地拉起真昼的手，向她微笑了一下，，拿着她的包打开了门。

    尽管真昼想要自己来提，但总不能什么事情都交给她，这点小事周还是想替她做。

    由于周没有让步之意，真昼略显高兴地微微笑了笑，然后头轻轻地靠上了周的上臂。

    「怎么了？」

    「没什么。」

    「没什么的话就好。」

    虽然周还不至于迟钝到不知道真昼想说什么，但如果真昼不再多说的话，那就这样吧。

    「我出门了。」

    周自言自语说了一声。接着，真昼盯着周看了一阵子，然后像是模仿着他小声说了一句「我出门了」

    一想到真昼回到的家是这里，周便有些害羞，高兴得露出了微笑，但真昼并没有开口追问。

    要论原因，真昼自己也面带红潮，一脸开心地笑着，哪有资格说周呢。

    周再次握紧了看上去相当幸福的真昼的手，真昼也同样握了回来。

    即便时至九月，暑热却依然没有消退的迹象，即便是早上也热浪滚滚，太阳也很耀眼。

    虽说如此，学校里空调都基本上开着。但。

    「……你一大早的是想晒死我们吗？」

    「晒什么？」

    到了教室里，周坐在座位上和真昼聊着天，不知为何树绷着脸过来打了声招呼。

    顺便说一下，教室里吹着冷气，所以很凉快。每个教室都备有冷气和暖气，所以不会受外部气温所困扰。

    「比如说……亲热得像是在给别人看一样。」

    「晒给你们看什么的也太那什么了吧。而且说到底这就只是在普通的聊天吧。」

    「是啊，要论聊天内容完全就是个认真的学生，但那个，气氛啊，态度啊和眼神就不一样了。」

    两人到教室和同学打完招呼之后，一起复习着摸底考试。但在别人看来，这副景象是在亲热。

    对于周而言，他只是在认真复习迎考，就算是被说成亲热也没什么头绪。

    「我说你啊，至少在公共场合，别一扯上椎名就无意识地腻在一起好吗。」

    「这次什么也没做。只是确认出题范围和互相测试要背的学科而已。」

    「所以说周你啊。」

    「莫名其妙。」

    周向他投去这家伙在说什么啊的眼神，不知为何他也回以同样的眼神。

    「你看看周围。」

    周听从了树的话，看向了四周，发现男生对他的眼神中带有杀气，女生的视线则既像是欣慰，又有些羡慕。

    欢谈着的优太、一哉和诚也苦笑着，但又投来了温暖的微笑，让周的脸有点抽筋。

    「最近你们很闪你知道吗。」

    「……你和千岁不也这样吗」

    「太失礼了。我们是正大光明有意为之的亲热，与周你们自然而然渗出夫妻的感觉有天壤之别。」

    「我倒是不这么觉得。」

    听树说他至今为止的秀恩爱都是有意为之的，周总觉得那样才更有问题，但按全班的意见来讲，问题似乎是在周这边。

    真昼听到树这么说，脸颊微红，似乎有点不自在。或许她自己也意识到了吧。那样的话，真希望她早点说出来。

    「我有那么矫揉造作吗？」

    「该说是矫揉造作呢，还是说对我的态度有天壤之别呢……还是说从目光和对话都可以显而易见地看出溺爱程度呢。」

    「……赤泽同学的话还真是没法否定啊。」

    「有这么夸张?」

    虽然周有小心地不让自己的态度变成平日两人在一起的那样，但从真昼视线的漂移来看，她好像没能很好地控制住。

    怀疑自己的脸色有没有那么柔和，周摸了摸自己的脸颊，却完全不明白。

    因为今天是暑假结束后的开学第一天，全校集会结束后，班主任开完班会，接着便能回家了。

    本来集会后上课也不奇怪，但因为第二天要考试，所以就提前解散了。

    「我不想考试——」

    班会结束解散后，千岁来到树的座位边趴在桌子上，好像打心底觉得讨厌地嘟囔着。

    「是吗？只要平时好好学习的话，复习一下就行了，这种时候还能提早回家，我倒是觉得更让人轻松。」

    「只有周或昼儿这种优等生才会说的话吧~，一般来说正常人都讨厌考试~，你说是吧，小优。」

    「啊哈哈。两种心情我都能理解吧。对我来说，这几天因为没有社团活动，有点寂寞，但能休息也挺轻松的。我对考试本身倒没有什么想法。」

    「唔，小优竟然也是优等生啊……」

    尽管优太作为田径队的王牌选手，但他不仅仅擅长运动，同时学习成绩也很好。要论上中下的话，他属于上吧。

    （注：日本成绩分为上上，上中一直到下下九个层级。）

    尽管千岁不参加社团，不过她曾经属于田径社，比起用脑子更想活动身体，而考试看重的又是平日里的努力学习，所以千岁并不擅长。说到底，不喜欢学习应该是最大的理由吧。

    「阿树~大家都在欺负我。」

    「就算你这么跟我说，嘛，你也只能自己努力了，小千。」

    「阿树你这个叛徒。暑假偷偷学习。」

    「毕竟要是成绩太差的话，我就没自由了。」

    树爽朗地笑着说。听他说过，父亲在督促他更加提高成绩。

    树原本就很得要领，脑子也不错，不过他总是把心思优先花在千岁上面，于是成绩落在平均水平。树的父亲不满意的大概就是这一点。

    这家伙的在家里也很不容易啊，周边同情，边做着回家的准备。而真昼似乎已经准备好了，她提着包走向了这边。

    「对不起让你们久等了。我刚刚跟老师聊了一会儿……」

    「没事，我也在和树他们聊天。就是千岁好像在叹息说明天考试要不行了什么的。」

    「那个我也没办法呢。」

    「被见死不救了!」

    「明天就考试了，今天记住考试范围里的所有内容与其说是鲁莽，不如说是不可能吧……再说，你以为放长假是为了什么啊。」

    听到这理所当然的话，原本抬起头，恳求真昼的千岁又一次趴到了桌上。

    这是自作自受啊，周向千岁投去怜悯的视线。对于千岁记忆力和平日努力的问题，周也实在无能为力。

    只不过，真昼做出关怀中带有严厉的发言后，露出为难的微笑，从包里拿出一个透明文件夹，连着里面的文件轻轻递给千岁。

    「我就想到大概率会这样，所以给你整理了考试可能会出的重点。这样应该就不会不及格了吧。」

    「昼儿真是天使!」

    「还请不要这样，真的……」

    看着跳起来抱住了自己的千岁，真昼苦笑着。

    顺便说一下，周也参与了整理考试中可能出现的要点的文件的制作。

    了解出题老师习惯的周和真昼相互讨论，挑选出了这些重要的又可能出题的知识点。要是没有押准老师的习惯那倒是会很抱歉，不过里面挑出了必考点，总能让千岁考个凑合的分数吧。

    「周君也帮了我的忙，要感谢的话，不光是我，也请谢谢周君。」

    「哦哦，周大人，非常感谢。昼儿脸上沾着鲜奶油入迷吃着可丽饼的照片和昼儿看恐怖电影含着眼泪发抖的照片，你想要哪个？」

    「千岁！？」

    「两个都要。」

    「怎么连周也这样」

    看着由于不知不觉被拍了照，竖起眉头红着脸的真昼，周也忍不住笑了起来。

    「开玩笑的。」

    「……真的吗？」

    「嘛，要是能给我的话我倒是会收下。」

    照片本身是无辜的，要是能获得那些拍出真昼给朋友看到的可爱模样的照片，周自然乐于收下。

    听周这么说，真昼尽管表情不满，但由于千岁呵呵笑着，真昼并没有对周发火，而是像闹别扭一样对千岁大声喊道「千岁是笨蛋」。

    「我说昼儿，关系好是件好事嘛。周也喜欢你喜欢得想要照片了。」

    「那个是那个，这个是这个」

    真昼坚决地说完后就把脸扭向一边，周和千岁都笑了，让真昼更进一步闹起了别扭。

    「最后你拿到了吗？」

    回到家后，真昼有些赌气地对周说。

    真昼对被拍照片这件事本身并没有在意，但她似乎不想被周看到，向他投去了带刺的眼神。

    「你猜猜看。」

    「……那就给周君的荞麦面先多加点酱汤和芥末，好吃得让你眼泪和鼻涕哗哗地流。」

    「对不起。其实我没有收下。」

    做为午饭的荞麦面被劫持为人质，这么一来，岔开话题便不再有效，于是周老实交代了。

    毕竟照片上拍的是真昼，既然她本人不乐意，周就没有擅自收下。当然，要是真昼允许的话，周是有打算让千岁传过来。

    听了周的话，真昼明显地松了口气，用心情好转了几分的声音回答说「那就好」，然后开始扎头发准备做饭。

    「就那么讨厌吗？」

    「也、也不是不愿意……只是表情太丢脸，很难为情……拍下的样子绝对不可爱。」

    「我觉得没有那种事。不管怎么样真昼都很有魅力。」

    「又说这种话。」

    真昼害羞地一下子扭过脸，绑好丸子头后，穿上围裙开始洗手。

    周也打算帮忙盛佐料、准备盘子，在旁边开始洗手，他看了真昼一眼，发现她的脸微微泛红。

    「周君，要是赤泽同学把你丢脸的照片发给我了，你会怎么办?」

    「嗯，虽然要看是什么照片，但除非是没法见光的那种照片，否则我应该会同意吧。不过树也不会传出这么过分的照片，再说他根本不会拍下来。况且我也不记得我在他面前有那么丢脸过」

    「……那猫耳朵可以吗。」

    「是在卡拉ok时被硬戴上的那个是吧，那个没关系。」

    真昼说的，应该是三名男生一起去唱卡拉OK那会儿，树不知为何带来了猫耳，硬是给周戴上时所拍下的照片吧。当时树和门胁都憋着笑，所以周马上就取了下来，不过似乎被偷偷存下了照片。

    看见坦然地接受了的周，真昼不好意思地低下了头。

    「……我才是对不起，没有经过周君允许就收下了照片。」

    「那是树的错。反正肯定是他突然发过来的吧。下次要让树请我吃汉堡才行。」

    树的文件夹里恐怕还躺着其他照片，这一点很可怕，但应该没有太过分的吧。

    周用刚拿出来的软毛巾擦着手，并朝愧疚的真昼笑道。

    「好啦，你不用在意。与其内疚，你还不如多准备点小菜和佐料，那样我还更高兴」

    「……芥末也是？」

    「那个适量就行。」

    周表情认真地做出了回答，接着真昼似乎放松了下来，她轻轻笑了笑，在碗里盛了比平时更多的家常菜。

    「明天就要考试了，不过也没有什么大不了的吧。」

    吃完荞麦面，周满足地抚着肚子，小声说道。

    周喜欢学习，平时也有一定的努力，对考试本身是完全不担心。倒不如说，他担心的是千岁的成绩。

    「是呢，只要和往常一样，正常发挥就好.」

    「要是被千岁听到了，她估计要闹别扭说『优等生才那么说』.」

    「呵呵。千岁这次有不擅长的地方，估计更得这样了吧。下次我会好好教她的.」

    尽管周想着千岁可能要发出惨叫，但他把这想法留在了心中，并看向考试前一天仍泰然自若的真昼。

    「说起来，这次的奖励怎么办？」

    「唉，奖励吗？」

    「就算你这次肯定也是第一，但奖励也是该有的吧。只要我做得到，什么都行。」

    「上次给周君的奖励是膝枕来着。照你这么说，这次也该给你奖励吧？」

    「让真昼高兴就是给我的奖励。」

    「明明我也一样，你这样太狡猾了。」

    真昼嘟起嘴唇，显得有些不满。由于她轻拍着周的大腿，周苦笑着轻轻握住她的手。

    「我想为真昼做点什么，这次就让我来吧」

    「唔……那，那么，我有个想要的东西。」

    「想要的东西。」

    真昼基本上对物质的欲求很小，很少有想要的东西，而且是向周要的，这么想着，周看向真昼焦糖色的眼睛，而她难为情地移开视线。

    「那个，周的房间里不是有个坐垫吗?」

    「啊，嗯。」

    「我想要那个。」

    面对这意外的要求，周连着眨了好几次眼，真昼不知道是不是因为不好意思，她毫不掩饰脸上泛起的红色，扭动着身体。

    「那个，平时睡觉的时候也有在用，已经很旧了，可以吗。」

    「倒不如说用旧了的才好……那个……周的味道让人安心。」

    「……真昼你不会是对味道有什么癖好吧。」

    「唔诶！癖好什么的才没有！只是因为喜欢周君所以喜欢周君的味道要是有那个在旁边的话我会高兴。」

    「哦，哦。」

    总觉得真昼说了些让人觉得不好意思的话。

    比起直接说喜欢，这样更让人觉得不好意思，周挠着脸，回忆起了房间里的坐垫。

    说起来，真昼进周的房间的时候，基本上都会抱着那个坐垫。周一直以为这是因为真昼抱着东西就会冷静下来，但现在看来，或许是因为这个坐垫是周的，她才会抱紧吧。

    「就算不用那种东西代替也可以。」

    「这个……如果是周本人的话，刺激不是太强烈了吗」

    「有那么强吗？」

    「就是那么强!因为周君的味道很好闻，也很温暖，身体还很结实，让人觉得很有男人味……会感觉心脏怦怦直跳。不太适合用来放松。」

    真昼抱紧了放在旁边的坐垫，也注意到了自己有什么事就抱紧坐垫的习惯吧。

    真昼用像抱着玩偶一样带着有些羞涩的可爱表情抱住靠垫，周轻轻笑并摸着她的头。

第七卷 第二话 被天使大人的演技吓到了

    考试很快就结束了。

    周和真昼原本就为了考试没有缺少学习。他们都游刃有余地埋头考试，没有遇到任何难关就完成了。

    至于那闯过魔之考试期间，化作一具尸体的千岁，则是在最后一天考试结束的那一刻，举起双手喜悦地大喊「自由啦——！。」

    「哎呀~，累死了~！多亏你们两个，这次平安无事的闯过了！。」

    「能不能闯过要等结果出来才知道吧。」

    「别那么不知趣嘛～我现在整个人都像解放了一样～！昼儿昼儿，我们去咖啡厅喝茶开个慰劳会吧～！。」

    「我倒是可以。那个，周君。」

    「没事的，我准备去和树玩。你们两个就去好好享受吧。要是回家晚的话跟我说一声，我去接你。」

    由于临时抱佛脚而精疲力尽的千岁已经恢复了原本的明朗，周可没有不识趣到去制止她们。虽说两人是恋人关系，但应该互相尊重对方的时间。而且周也没有小气到去对朋友的交流指手画脚，现在应该让真昼去享受自己的时间吧。

    见周爽快地点头答应，真昼似乎安心下来，客气地微笑道「那就听你的。」，决定和千岁一起去玩了。

    千岁就这么带着笑容拉起真昼的手离开教室。周望着真昼的背影，而树则笑着拍了拍他的后背。

    「你什么时候跟我说要去玩的。」

    「现在。」

    其实本来没有约好，但为了让真昼放心去玩，周才讲了那样的话。树刚才什么都没说，也是因为注意到了周的意图吧。

    「行吧行吧。反正就算到回家家里没有人，我是无所谓啦。」

    「而且我打算让你请我吃一顿汉堡来着。」

    「为什么。」

    「卡拉ok的猫耳。」

    「暴露了吗。椎名同学也老实的说出来了呢。」

    树毫无悔意地笑了出来。周稍微使了点劲敲了一下他的后背，责备他说「虽然告诉她也无所谓，但起码提前跟我说一声。」

    与其说是生气，不如说是照片不知不觉流出的惊愕之情更加强烈。因为周溺爱真昼，所以如果真昼会开心，那种程度倒也无所谓。

    「以后会跟你说一声的。下次用什么样的照片呢。」

    「你完全没有反省啊。」

    看来树的手机里还存着周的照片。见树露出坏笑，周微微皱起眉头，不过没有责备，而是轻轻瞪了树一眼便放过了他。

    当真昼她们大概在咖啡厅喝茶的时候，周和树一起来到了汉堡店。

    这是高中生经常会进来闲聊的那种快餐店，里面除了周和树，还有一些同校的和穿着其他学校校服的学生。

    周点好单，拿着做好的食品坐到座位上，然后简单地扫视了一圈，耸了耸肩。

    「人还挺多的。」

    「是啊。不止我们，那边学校好像也有考试。昨天我跟其他学校的朋友聊的时候他这么告诉我。」

    「所以大家的表情才会这么明朗吗。」

    「我说你个周君，一开始就从容不迫才奇怪啊……算了先不说这个，还是趁还没冷吃吧。」

    树露出有点傻眼的眼神，但他或许是放弃了，很快放下了这段话题，吃起了买来的薯条。

    周也跟着树，拆开树请客的汉堡的包装，咬了一口。

    虽然味道熟悉，但和真昼的料理相比，还是有点美中不足。虽然垃圾食品有垃圾食品的好，但周却深切的感觉到，真昼的料理才是最好的。

    「……明明是你要我请的，看你好像很想念椎名同学做的饭一样。」

    「其实也没……算是吧。其实这个也挺不错的，只不过有最好吃的排在上面而已。有人请客我就很感谢了。」

    「好好好，你俩关系怎么这么好……赶紧的结婚吧。」

    「到时候再说咯，现在我才16岁结不了婚。」

    「说得这么认真啊。我就说嘛~，果然是这么回事啊~，毕竟从椎名身上也感觉得出这种氛围啊~。」

    「你好啰嗦，不行吗。」

    「不是啦，我是感觉松了口气。附近有一对以结婚为前提的情侣，鼓舞到我了。」

    树是考虑到和千岁结婚而交往的，在这一方面，周也算是和他志同道合吧。

    要说不同之处，就在于父母是否认可。树也希望有朝一日能让父亲认同，平安顺利地和千岁结婚。

    「……话说你父亲那边现在怎么样啊。」

    「完全没有变呢。我姑且认真弄了弄成绩，不让人在这方面挑毛病。我会继续坚持我的意见，这个只能由我来做，没办法。倒是你们进展如何？」

    树坏笑着说「你们一起去过老家了吧。」，用鞋子轻轻踹了周一脚。周也同样踹了回去，吸了口橙汁。

    「我们没有什么特别的。」

    「你们夏天在干嘛……恋人一整天都在一起还什么都不做，你也太怂了吧。」

    「我们有自己的速度。」

    「意思就是，亲过嘴了，还没有更进一步咯。你们的交往真纯洁。」

    树的声音不冷不热的，比起无奈更像是感到欣慰。周微微感到急躁，又踹了树一脚。

    「……我邀请她过夜了。虽然还没真的过来。」

    「你们原来还没做吗。都先到老家打过招呼了却还没一起过夜，这也挺厉害的啊。」

    「要你管……我也没打算做什么啦……只是想和她一起睡。」

    说不期望做那种事情也是假的，但周更盼望的是裹在同一条毯子里一起安心入眠的这种舒适感。

    而且真昼似乎也喜欢陪睡，只是单纯要陪睡的话，她应该也会乐意为之。

    「我觉得作为情侣这样也不太正常啦。说不定椎名其实很想在你那过夜？。」

    「她还没有那么积极。果然心里还是有着抵抗的吧。」

    「明明你不可能出手的啊。你这家伙可是见人有点把她吓到的迹象都会胆小起来的，只要看到有一点点拒绝的迹象，肯定当场怂了吧。」

    「你好啰嗦。」

    总是听他说胆小胆小的，周心里不是滋味，但事实上周自己也清楚，在其他人的眼里自己就是个消极的胆小鬼，所以他没法否定。

    「……不过你不主动也没事，反正椎名同学肯定会听小千的建议去努力的。」

    「喂你管管你女朋友啊。我感觉她肯定要给我的真昼灌输多余的知识。」

    「我倒觉得她只会说些必需的事情吧。毕竟你们俩都那么晚熟没进展。」

    周对树笑着说「说不定现在又灌输些什么呢」的树皱起眉头，祈祷不在这里的千岁「别灌输奇怪的知识啊。」

    因为真昼没有联系周，到傍晚时就回来了，所以周没有去接她。

    关于这一点，周倒也没什么在意的。只不过，不得不说，真昼的样子从回来以后就有点不太对劲。

    「千岁跟教唆了你些什么。」

    绝对是千岁教唆了点什么，周笔直盯着真昼如此询问。而沙发上坐在旁边的真昼就像没了油的机器一样，僵硬地扭开了脸。

    绝对是说中了。

    周不打算放真昼跑，便凑到她旁边，把脸靠上去，而真昼试图连同身体一起逃掉。

    「什么都没有说。」

    「看你不像是没什么，要是真没什么就看着我说。」

    即便周温柔的对她说这点还是能做的吧，但是真昼还是不往他这边看。

    于是周抱住背对自己的真昼的肚子，把嘴凑到她的耳边。

    「真昼。」

    轻轻一声，周夹杂着呼吸耳语出她的名字，她的身子就明显发起颤来。

    周知道真昼怕他在耳朵边上讲话，所以才故意这么做的，结果好像立即见了效。于是周一边像是包裹住她一般抱住了真昼，一边又叫了她一声，她的身体便像融化一样变得松弛了。

    周俯视背靠在自己胸前的真昼，只见她的脸颊涨得通红，湿润的焦糖色正不满地看着自己。

    「……太狡猾了。」

    「狡猾什么？。」

    「明明就知道我的耳朵是弱点，还这么做，好卑鄙。」

    「你的弱点不只是耳朵吧。」

    周还知道真昼怕挠痒，不过他并不会这么做，因为如果做到这个地步，真昼的情绪可能会恶化。

    这次周是为了从拒不坦白的真昼口中问出情况，才会用声音进攻，仅此而已。

    他像是捉弄般稍微笑了笑，真昼则紧紧闭上了嘴唇。

    真昼靠在周的身上，拼命扭开着脸，好像是无论如何都不想说。如果真的不乐意，真昼会逃离这里。所以说，她应该只是比较抗拒说出来，而不是不乐意吧。

    「好啦，你再不说，我就从物理上把你的嘴巴扒开喽。」

    「……物，物理上。」

    不知道为什么，真昼一下子变得满脸通红，她刚和周对上视线，就更加害羞地垂下了眼睛。

    本来这只是个轻轻催促真昼交待的玩笑。她是不是把这当成性骚扰了呢。

    由于真昼在颤抖，周觉得不好欺负得太过分，便用手支起真昼的背。接着，真昼连同身体转向了他。

    由于她的眼神微微带着些湿热，周有一瞬间想要低吟出来，然而还是摸起了她的头。

    「开玩笑的，我不会逼你。」

    「……开玩笑。」

    「我才不会做真昼你讨厌的事情~。要是不想说的话不说也行，不过别把千岁说的事情太当真了。」

    千岁肯定是在督促真昼变得积极，但要是积极过了头，周控制不住理性可就糟了。希望她能稍微控制一点。

    先不说周的心情和肉体上的问题，将来两人还会在一起很久，所以没什么好着急的——周的发言是这个意思，可真昼却微微皱起了眉头。

    「……至少，千岁告诉了我对谈恋爱有好处的事情。」

    「嗯，比如？」

    「这、这个不能说……但是千岁是交往经历更久的前辈，告诉了我有用的事情。」

    「……我觉得多余的知识没用就是了。」

    「决定这多不多余的人是我。」

    这么一说，周也无法反驳。但即使如此，周还是觉得，与其灌输奇怪的知识让真昼变得生硬、做出奇妙的挑战，还不如循序渐进。

    周耸了耸肩，说道「这还真是让人困扰啊」，而真昼稍稍垂下了头。

    「……让喜欢的人更喜欢自己、用各种方法加深感情，考虑这些是多余的吗。」

    失落的声音让周知道，自己说错话了。

    从她的角度来说，向千岁求助是为了和周关系更好。这些却被当作了多余的知识丢在一边，肯定让人悲哀吧。

    尽管周并不想伤害真昼，也不希望让她伤心，但周所说的话让她受伤却是事实。

    周正打算向她伸出手表示道歉，下一刻他的身体就受到一股冲击。

    事出突然，周踉跄了一下，倒在沙发上，不知为何，真昼像骑在上面一样向周靠近。更确切地说，她压在了周的身上。

    因为这个角度非常危险，所以周打算把自己的视线移向某处而向上看去，却与真昼的目光相交了。

    顺从重力下垂的刘海间，有一双恶作剧般的眼瞳。

    「……是千岁出的主意？。」

    「她说我推动力还不够。」

    「你这是物理方面的啊。大小姐，你刚刚的是演技吗？。」

    「不是，我确实伤心了。」

    听到伴随苦笑的话语，周心中涌出内疚之情。他不由得把手绕到真昼背后。

    在周的锁骨附近埋上了真昼的脸。即便她轻轻发出了「哇。」的一声，周仍旧抱住了自己心爱的女朋友。

    柔软的触感由内而外引发出兴奋，洗发水的清香也唤起他的心跳。但比起这些，珍爱之情要更加强烈。

    「对不起，我说了多余的话。那个，我是看你像是被千岁灌输了什么刺激太强的东西。」

    「我、我觉得应该没那到那种程度，目前。」

    「虽然这个目前很让人在意，不过先不说这个……接受千岁的建议是你的自由。不过我觉得，千岁给这样那样的建议很没意思。」

    「没意思？。」

    「这是我个人的感想……那个，我想要一点一点相互了解，也希望能有进展。如果光是看着未来，无法享受当下的时光和氛围，我感觉有点不太对。」

    要说我胆小那倒也没说错，周苦笑着补充了一句，然后轻叹一口气。

    周明白真昼是把千岁的建议当成导火索，也理解她这么做是打从心底喜欢自己的缘故。这让他非常高兴。

    话虽如此，但周也认为，太过焦急是不对的。

    「抱歉，说了些很没出息的事情，我只是单纯的太胆小而已。」

    「……不是的。我知道了周君喜欢我又珍惜我……那个，怎么说呢，我自己……也不是想要加快速度。我是担心……周君会不会讨厌。」

    「会不会讨厌？」

    「……那个，我，我让你，一直忍着。」

    真昼紧贴着周，扭扭捏捏的，似乎微微有点害羞。周明白她想说什么，露出了最为苦涩的一次笑容。

    苦笑不是朝着真昼，而是朝向不擅长忍耐的自己。

    只不过因为这点小事就有这么大的反应，这或许就是年轻的证据吧。周一边像事不关己似的思考着，一边有意识地让身体中的热量向外散出。

    仍然让她这么想的话，对真昼来说也太残酷了。

    「不讨厌啦。当然，我是男的也有很多想法，但并不是硬要前进的。再说，其实你也害怕吧。」

    「……嗯。」

    「那就无所谓啦。按照我们自己的步调就好了。」

    周摸了摸真昼的头，而真昼安心地笑了，用脸蹭了蹭周的胸口。

    说实话，对于真昼靠在自己身上的状况，周觉得相当不得了，但怜爱的心情更胜一筹，于是周根本没有想做些什么的想法，只是静静地抚摸着她的背。

    「顺带一提，希望你能早点下来。」

    「重吗？」

    「虽然不重……但你要明白。」

    周带着请你认清我的语气，轻轻地拍了拍她的后背，但真昼却丝毫没有下来的迹象。不仅如此，真昼和周贴的更近，来观察周的反应。

    周无奈地苦着脸，抿起嘴唇，真昼则害羞地垂下双眼，但果然还是并不打算离开。

    「我可以再这样稍微待一会吗？。」

    「……你喜欢就好。」

    虽然可以强行让她下来，但因为真昼希望跟他黏在一起，所以周打算尊重真昼的想法。

    没办法啊。周咽下这既高兴又害羞的心情，微微叹了口气，把手放在满心欢喜的真昼头上，小心地梳理着她那柔软的头发。

第七卷 第三话 天使大人的请求

    过了一周，摸底考试的结果出来了。

    不出所料，真昼的名字一如既往地写在最上方。真昼并不为此而骄傲，只是静静看着。注意到周的视线后，她露出淡淡的微笑。

    尽管偏向于对外用的天使笑容，但看得出那双眼睛里强烈地包含着信赖的爱情。

    「嗯，恭喜你第一。」

    「谢谢。」

    「你一直都在努力，所以成果不断啊，真了不起。」

    尽管平日里在照顾周，真昼仍然是一副饶有余力的样子拿下第一。这都得益于她至今为止积累起来的知识和不懈的努力。

    和周在一起的时候，真昼也经常做教辅书的习题，翻阅背诵卡。光是在周所见的范围里，她都对学习没有松懈。

    「话说回来，周这次也考了第五名呢。」

    「那都得谢谢你，这都是你教导有方。」

    「呼呼，感谢夸奖。周君理解那么快，我教得也很开心。」

    「谢谢咯……你学生平时怎么样.」

    「有干劲的时候倒是能专心得让人惊叹。不过平时，她好像会觉得自己做不到……」

    「不愧是千岁。」

    顺带一提，千岁排在正中央附近，看来亲手制作的文件派上了用场。

    树的排名也比平时更好，相较往常高出大约20名左右，能看得出他所付出的努力。尽管平时显得轻浮，其实他只要拿出干劲也是能做到的，这次他便发挥出了那股干劲。

    「总之，这样就可以暂时放心了。」

    「回去之后带好答案复盘吧。像是哪个地方有错误，趁着没养成习惯，得赶紧订正掉。」

    「说的也是。那么勤勉，很好很好。」

    「毕竟我想要待在你旁边也不丢脸嘛。」

    基本上可以说，周比不上身边优秀的朋友。

    在学习能力方面当然比不上真昼，也没有像优太那样出色运动神经或像树那样天生会制造气氛。虽说周的面孔还算端正，但仍无法与先天和加上不断努力打磨出来的真昼的美貌相匹配。

    周和真昼是相互喜欢，看上对方的内在才会交往。但在他人看来，恐怕也有些无法认可。

    因此，为了能减少一些周围的评头论足，也是为了能挺起胸站在真昼旁边，周正在尽自己所能努力着。学习也是其中的一环。

    「而且，成绩好的人机会也更多。」

    「什么机会？」

    「嗯——比如将来能做自己喜欢的工作？」

    虽然成绩不代表一切，但成绩好的话，相对来说比起成绩一般的人，会有更多机会前去获得自己需要的知识和经验与适合自己的环境。

    父母让自己学习，取得好成绩，也就是为了让自己有更多的选项。

    如果将来有了想要做的事情，能否往那个方向发展——提前增强自己在这方面的条件，事后便不会辛苦或后悔。

    周的父母理解周算是比较自觉学习的，也明白他知道成绩能带来好机会。因此，他们只做了最低限度的提醒。即便如此，他们也教育周说「为了抓住机会、把机会拉到自己身边，好好学习才不会带来后悔」。

    中学时代，周对此也有过厌烦，但成为高中生，和父母分开，并且找到了最重要的人之后，他再次深刻地感受到了努力的必要性。

    「原来如此 。既有现实又有远见呢。」

    「你也差不多吧。而且我想当个可以依靠的男人嘛。」

    「啊，嗯？」

    「因为讨厌被想要扶持的人在精神上和金钱上养着。肯定要扶持，单方面的依靠是不行的。」

    生活方面，周是全靠真昼养活了，但如果连金钱方面都全部靠她，那一点点尊严恐怕会土崩瓦解。

    如果可以的话，周希望自己的收入能养活真昼还有剩余。

    真昼似乎理解了周想说什么，红着脸僵硬地回答道「这、这样啊」，让周不由得笑了出来。

    「对象太过优秀，我努力也就有了意义。」

    「唔，对、对不起……？」

    「啊不是，你就保持你自己的样子就好。是我自说自话要努力的。」

    「……那我也自说自话给你加油。」

    真昼轻轻笑道「先要开反省会对吧」，轻轻捏住周的衣摆。周点点头，和真昼一起回到了教室。

    「说起来，奖励只要坐垫就好了吗？」

    回到家吃完晚饭后，周开始了复盘会，周问起了在一旁给周讲解错题的真昼。

    看着笔记本的真昼抬起头，听到坐垫这个词，眼神微妙的游移起来。

    「……那个，这个，我想要那个坐垫。」

    「嗯，那个就行的话，给。」

    「除、除了这个，还有别的。」

    「还有其他想要的吗？」

    「也，也不是说想要……那个」

    真昼似乎非常难以启齿，于是周带着让她先冷静冷静的意思，轻轻摸起她的头。

    真昼基本上不会任性请求什么东西，既然她有什么愿望，想要为她实现也是自然的。

    在抚摸中，真昼微微露出松弛的笑容，却很快害羞地垂下了头。

    「那，个。希望你能亲,亲我一下。」

    「kiss？」

    虽然不是经常做，但也并非完全不做。当两个人都有这样的氛围时，也会稍微做一下。虽然这确实是一种奖励，但作为获得第一名时的请求，总觉得跟平常并没有什么区别。

    这样就可以了吗？周这么想着。如果这就是真昼所希望的，不管几次他都会去做。

    「……那么，就按照你所希望的。」

    周尽可能温柔地低声说着，吐气时带着微微的笑容，注意着不刺激她，同时慢慢地把自己的唇重叠在真昼紧闭的嘴唇上。

    真昼全身都很柔软娇嫩。

    这一点嘴唇也是一样的，完全湿润的嘴唇相当柔软，比自己的还润滑。

    再夹杂着些许甜甜的气味，可能是真昼自身散发出的香气吧。

    周轻啄着淡红色的嘴唇，慢慢地感受着这份柔软。

    每当周的嘴唇触碰到真昼的嘴唇时，真昼的身体都会颤抖，但真昼没有选择逃避，也没有嫌弃，想必是接受他了吧。

    （……好可爱）

    周边亲边看着真昼的脸，会看到很舒服或者害羞的样子，并没有表现出厌恶的反应。

    虽然真昼有些害羞，但她好像还是喜欢接吻的，所以周也放心了。

    舔嘴唇的时候，真昼的身体明显地摇晃了起来，但与其接触的身体和嘴唇很快便失去了力气。

    真昼身体和表情都软了下来。失魂儿的真昼可爱得让周又一次啄上她的嘴唇。

    说到底，是受限于轻吻的笨拙的亲热。但对于现在的周而言，仅仅如此便已经令得他心里涌出让他疯狂的情热与爱意。

    从周逐渐开始松弛的理性的缝隙之间，滑出了更多的欲望，嘴唇为了将之实现，开始品尝起真昼的味道。

    就在他满足地享受真昼嘴唇味道的时候，真昼好像是想说什么似的拍起周的胸口。

    没有表现出讨厌的态度和达到极限的样子，周觉得大概只是单纯觉得够了吧，于是慢慢移开了嘴唇，真昼脸颊泛红，抬起头看向他。

    「……那，个。请不要中途停下来。」

    「刚才那个不是让我停下来的信号吗？」

    「不，不是。不是这个意思……那个，所以说是之前的那个吻。」

    真昼有些迟疑，但又用羞涩的微弱声音继续说着，虽然迟了些，周终于明白了她想要的是什么，轻轻地呻吟了一声。

    真昼所追求的亲吻，是超越单纯触碰的亲吻，是为寻找恋人之间深层的联系而进行的亲吻。所以即使中途舔了嘴唇也不会嫌弃，反而稍微放松了嘴唇的力气。

    没想到真昼也有这样的心情感受，或许是周这样的想法也传达给了真昼吧，她红着脸伏下双眼。

    「那，那个，我知道是下流的。但是，我……也想，回应周君，想……更，了解，周君。」

    「哦，嗯……那个，我以为你不擅长这种事……」

    「……听你这么说，虽然有点害羞……但，如果，是和周君的话。」

    被真昼如此可爱又鼓起勇气说出这样的事情，周觉得自己的后脑勺一下子热得快要烧起来了。

    而且，真昼满脸通红，看起来和周一样感觉燥热。大概是因为说出了真心话的原因吧，她紧张而害羞地颤抖着，但偷看着周的眼神中却混有着淡淡的、无可置疑的期待。

    看到之前还在品味的艳丽嘴唇，周自然地让分开的嘴唇再一次合在一起。

    真昼喉咙里发出了微弱的声音来表达自己的困惑，但很快就消解掉了。

    周一边告诉自己只要一点点，慢慢地，慢慢地配合真昼的节奏，一边相信自己游刃有余，感受着真昼的炽热。

    如果在这里放弃理性，就会无止境地要求更多，因此，在少量的交合后就结束，这对周来说是明智的决断。

    扑通，扑通的声音，吵得连周自己都能够明白。周没有想到，仅仅不到几分钟的接吻，却将他自己的身心搅乱到这个地步。

    真昼用神魂飘荡的眼神略显遗憾地看着双唇分离……周因为各种各样的原因不敢直视真昼，抱住了她，把脸埋在了她的脖子上。

    「……别那么贪心，我会死的。」

    「是，是这样吗。」

    「是真的……你的愿望，实现了吗？」

    周在她耳边低声说道。真昼的身体明显地摇了摇，但她马上抱住了周，小声回了一声「嗯」。

    如果她现在说还想要的话，那周会怎么样呢。恐怕会直接跨越那条线吧。

    （……太危险了。）

    然后是现在正在进行的事情也很危险。周一下子抱紧真昼，嘴唇靠在她的脖颈上，总觉得自己又被加油了。苗条的、散发迷人香气的白色脖颈就在眼前，周不可能没有反应。

    周一边为自己把食物放在眼前的这种想法感到愚蠢，在内心抱起头，一边周慢慢抬起头，不知为何，真昼的脸变得比刚才更红了。

    「啊，那里……好，好痒。」

    「……因为真昼的头和耳朵都很脆弱啊。」

    真昼的反应很可爱，虽然觉得不太好，但周还是再一次将脸埋进脖子里，用嘴唇轻微地划了一下，真昼身体颤抖起来，发出「咿呀」的甜美声音。

    或许是因为真昼动了一下吧，声音甜腻得宛如那甜美声音里的糖度都要漏出来了一般，还有柔和但又不太甜的奶香味搔弄着周的鼻尖。

    连理性都快要融化的香味，让周无法从真昼身边离开，只是感受着那香味，温暖，以及柔滑。

    「闻起来好香。」

    「那是因为……洗完澡后，为了保湿涂了身体乳。是这样吗？」

    本来以为是今天真昼来之前洗过澡散发的香味，看来是身体乳所有的牛奶的香味。

    不过，周觉得也有真昼本身的香气。

    即使什么都不做，真昼依然散发出淡淡的甜美气息，看来她费了很大的功夫保养，连肌肤的保湿都做得很到位。

    「在此之上，肌肤滑滑嫩嫩的又是怎么回事？」

    「除了抹这个，还注意了其他很多事情，所以才能保持滑滑嫩嫩的。」

    「女生真不容易……愿意花这么大的功夫。」

    「……毕竟都是为了自己。」

    「说的也是。喜欢打磨自己啊，女孩子喜欢打扮自己啊。」

    真昼原本看上去就很喜欢打扮自己。哪怕没有和周交往，她对美的执念恐怕也不会消失。

    再说，周也不抱有女生为男人打扮的幻想。他理解真昼是为了自己而做的这些，所以向真昼点了点头。

    只不过，似乎并不只有这一点。真昼小声回答说「……也有这个原因」。

    「意思是说，还有其他原因？」

    「……所以说，那个……还是触感好点更好吧。」

    「毕竟是自己的身体嘛。」

    最常触摸身体的就是自己，触感舒适那当然再好不过。

    「不、不是的……是周君摸的时候。」

    正因为周有上述想法，所以他听到真昼这一句，发出了「哎」的一道脱线的声音。

    「我不想当周君抚摸我之时，因为皮肤干巴巴地而梦想幻灭……滑滑嫩嫩的，摸的那一边也更舒服吧？」

    「是，是这样啊。」

    周没想到有个会让自己摸的前提，明显有所动摇。

    而真昼尽管红着脸，却也没打算撤回前言，她更加使劲地搂住周，同时身子颤抖着。

    「请、请不要误会了。是为了周，也是为了自己……那个，让周多摸摸也是我的愿望……」

    「……让我多摸摸？」

    「……被周抚摸，感觉很舒服，很幸福。所以，为了让周君更多地抚摸，更多地索求触摸，我也要努力，这是理所当然的。」

    带着犹豫和羞耻，有有些激动声音编织而成的话语，足以使抑制住周的理性的绳子松开。

    不行，周仿佛听到来自远处传来了制止的声音，但只有他自己清楚这声音到底是有多么无力。否则，就不会像这般跟真昼接触了。

    周刚堵上温和又羞涩地微笑着的真昼的嘴唇，缝隙中便滴下细微的低吟。

    如同吮吸一般划开嘴唇钻入内侧后，那道声音就变得沙哑、纤细、甘甜了。

    像这样的接吻，他们应该都是第一次，但不知为何，周自然而然的渴求着真昼。

    令得周思考变得迷糊的是，不知是因为沉浸在真昼之中，没有喘息的时间，还是因为本能加深了欲望，即将融化所有的东西一般。

    不管怎样，思考已经溶解，周为了更加享受真昼，把她从怀里推到了自己的身下。

    倒在沙发上的真昼好像完全没有理解过来，用湿润的眼睛拼命地看向周。周没有回答眼神中的问题，而是再一次吸住了柔软的嘴唇。

    不知是没有反抗的力气，还是根本就不打算反抗，亦或者单纯只是不知道该怎么办。

    只能任由人摆布的真昼，动手去寻找可以抱住的东西。

    在宛如双手合十一般紧紧握住那个慢慢移动着的东西之后，她好像是松了一口气，放松了紧绷着的身体。

    与其说是这样，倒不如说被周玩弄，变得不明所以，昏昏沉沉的了。

    那种信任周的行为，让他有种被允许的感觉。

    把从身体深处涌现出来的爱和热充分地倾注给真昼，然后吞下从真昼嘴中溢出来的所有东西、充分品味完不知为何相当娇气的真昼之后，周慢慢地松开嘴唇。

    周低下头，俯视「哈，哈」地不停喘着粗气的真昼。她满脸呆滞，而且眼里荡漾着娇媚，抬着头看着周。

    「……即使如此，你还是会觉得继续做下去也可以吗？」

    周极尽温柔地问着她，同时抚摸着她的脖子，真昼的身体便显而易见地颤抖了，视线也躲闪了起来。也许是因为她下意识地移开了视线吧，她并没有很好地和周合上拍。

    周再次濒临极限，他压抑着仍在涌现的冲动和热量，从正前方俯视着真昼。

    周轻轻地解开了真昼还缠着的一只手，坐起身来。如果再继续保持把真昼压在身下的状态，周也控制不住自己了。

    「……我的耐性，比真昼想象的要低得多。一直努力忍耐着，最后就是这副狼狈模样。」

    明明想着要好好珍惜，但仅仅是因为欲望和冲动的推动便使得自己粗鲁起来。周深刻感受到自己也是个男人，但也产生了些许讨厌自己的情绪。

    「我想，真昼大概没有这个想法吧。只想触碰对方，只想沉浸在幸福的情绪里。因为是我先摸的你啊。」

    周打从心底喜欢真昼，想珍惜她也想让她幸福。

    正因为这样想，即使知道出手也不会被讨厌，周还是忍着。即使在床上气氛很好的时候也没有推倒真昼。

    尽管如此，真昼一句话让周差点忘记一切，将自己填满满真昼。

    「突然这样强迫你，对不起。」

    「为什么要以我会讨厌为前提呢……？」

    因为感到抱歉而视线有些躲闪的周，听到了真昼略微颤抖的声音。

    「那，个。我，我一点也不觉得讨厌。虽然刚才我吓了一跳让我小鹿乱撞……但我没有生周君的气，也不会生气、拒绝、讨厌。」

    「你不会害怕吗？」

    「与其说是害怕，不如说是因为太突然了，吓了一跳。因为，这个……周君还是第一次这么积极。」

    听到这里，周重新看向真昼，她连耳朵都一片通红，但眼神中既没有厌恶也没有拒绝，反而夹杂着羞耻和……些许的期待。

    「如果突然被那样亲，任谁都会感到困惑吧。」

    「……嗯。」

    「所以，请不要露出这么后悔的表情。……那个，能听到周君，那样主动地，说喜欢我，我很开心。下一次开始，请让我再做一点……心理准备。还有，请不要那么激烈。」

    听到真昼没有说出嫌弃的话，反而打算接受下一次，周的脸一不小心又扭曲了起来。

    「真昼，抱歉，」

    「如果你道歉的话我就生气了。」

    「……谢谢。」

    「很好。」

    真昼那满是说着「像这样被直白地道谢真是没办法呢」的笑容令人微笑。周抿紧了嘴唇。

    到头来是因为真昼比较宽容才皆大欢喜，如果不是真昼的话可能就会被讨厌了吧。

    周对无法忍耐的自己有些失望，也因为真昼的温柔还有爱情感到了安心，同时温柔地抚摸着似乎已经平静下来了的真昼。

    真昼似乎很舒服地眯着眼睛，周又产生了一种怜爱之心，但因为刚才是半强迫的，所以不能直接亲上去，只是温柔地、有礼貌地触碰她。

    「周君，很好懂呢。」

    「诶？」

    「这次很容易就看的出来，周君注意着没有做过头。」

    「没有办法……做太过了就会袭击你了。」

    「周君。如果我真的讨厌的话，会让你在物理方面再也起不来哦？」

    「……好怀念的话啊。」

    周想起决定和真昼一起吃晚饭时的对话不由得笑了。真昼也和有些讶异地一同笑了起来。

    「呼呼。所以，放心吧。」

    「那个，放下心来真的好吗……我做的事情，真昼基本都不会讨厌吧。」

    「哎呀，暴露了吗？但是，多亏周君配合我哦。因为你老是没法把自己的事情排在第一啊，周君。」

    真昼一边优雅地笑着，一边起身悄无声息地摸着周的脸颊，没有刚才的混乱和不知所措，脸上洋溢着温和的笑容。

    「……那个，对我来说……还想再好好地做一次。」

    到头来却是虎头蛇尾，真昼带着羞耻的声音越来越小，大概是因为终于对自己要求别人做的事感到羞耻吧。

    （译注：尻すぼみ「头でっかち、尻すぼみ」の略语。

    「自分は竜だ」と思い込んで头を出してきましたが、「実态は蛇だった」ということです。

    初めは势いがよいが、终わりは振るわないこと。「竜头蛇尾」という意味です。）

    「再做一次」这句话让周一下子脸红了，但因为真昼向他投去一种期待的眼神，周很自然地夺去了她的嘴唇，连他自己都感到惊讶。

    这一次，真昼也像接受了一般地用手环住了周的背脊。

    相比于先前在冲动的状态下的深吻，这次周则是温柔地抚摸着害羞地蜷缩着的真昼。

    饱含恋爱之情的亲吻，让真昼比之前更加化作一滩柔水。

    微微流出的艳丽甜美的声音，只属于周一人。

    越这么想，就越发觉得可爱，周一边拼命忍耐着不要太过分，一边分享着彼此的热度。

    就像是融合在一起一般，周因为温柔地回应着的真昼心里满是幸福，继续着接吻。过了一段时间，拍打起了周的背，好像在说自己已经到了极限。

    如果时间太长的话，真昼也会很困扰，周依依不舍地放开嘴唇往下看，挂着慵懒微笑的真昼因喘着气，眼角也渗出泪珠，像逃离周一般垂下头。

    「再，再这样下去，那个，各种各样都要到达极限了，所以今天就到此为止。」

    「嗯。」

    「……那个。我很高兴，也很幸福。我已经得到了太多的奖励了。」

    周虽然没有因为太过怜爱害羞腼腆地低声喃喃着的真昼而夺去她的嘴唇，但为了不离开她纤细的身体，重新抱紧了她。

第七卷 第四话 文化祭风波的预感

    期中考试结束，接下来就是一年一度的重大活动——文化节了。

    周他们的学校很重视这种全体学生一起举办的活动，因此每个班预算很多，年年都会有精彩的项目。

    「所以说，来决定我们班的项目吧.」

    当然，班级要做什么是由班里所有同学决定的。到了这会儿，气氛自然热烈起来。

    兴致勃勃站在讲台上的是树。

    喜欢祭典的树显然是会报名文化节委员的，不过报名后他还真的漂亮地当选了，让人只得一笑。

    如鱼得水般生龙活虎的树，用不知从哪拿来的指示棒指着黑板上着重写着的注意事项。

    「嗯，关于文化节的项目，首先，最重要的点是，每个年级餐饮店的数量是确定好了的。由于基本上每个班都把餐饮店列入候选名单，在餐饮店这一块儿竞争会很激烈，这一点要做好准备。」

    当然，能开业的餐饮店数量已经决定好了.

    选择食品店很有价值，也能够进行经营方面的实践，因而很有人气，说不定几乎每个班都会想弄。

    由于这样的话，清一色地开餐饮店会缺乏多样性，所以设下了限制。再加上烹饪实习室的日程安排和卫生指导的关系，无论如何都无法实现所有的愿望。

    「然后，预算和可能用到的学校用品都写在分发的打印纸上，你们看一下。因为哪怕没有写在那上面，想买的东西到时候也会顺便确认的。总之，大家先把预算内可以买的东西告诉我。……那么，有什么想办的项目就举手发言吧。」

    树说完，同学们争先恐后地举起了手.

    大家都双眼发光，这项活动的重要性可见非同一般。毕竟对学生而言，文化节是一场饱受期待的大规模活动。

    （不过我去年敷衍过去了就是。）

    当时，周毫无学生那般清新与稚嫩的模样，文化节也是得过且过的。那次班里的项目是贩卖自制的产品，他便按照要求做了些东西，轮到他的时候来看店，仅此而已。

    因此，周在远处看着热情洋溢的同学们。

    「我来我来！我推荐文化节固定桥段的咖啡厅！」

    「哦哦，意料之中吧，只是普通的咖啡厅吗？」

    「女仆咖啡厅怎么样。」

    「你想，椎名同学同学在这个班里……绝对很合适的。」

    同学讲着讲着声音渐弱，并往真昼那里瞧过去。周心里有点不是滋味，但也并没有说些什么。

    在这里发牢骚也太不识趣了，周对想要出声的自己这么说，暂时还是静观其变。

    「哈哈哈，我怀疑你压根没考虑预算，不过要的就是你这气势。总之先加到候补里咯。」

    听到真昼会穿女仆装，男生们就活跃了起来。周傻眼地看向这群人，然后与树合上目光。

    树以视线问道「没问题吗」，周便露出一脸不情愿的表情。

    要说好不好的话，那肯定是不好的。

    真昼平日里本就显眼，常引得众人围观。

    而且最近，真昼的可爱更上一层楼，要是给她穿上女仆装，必然会人山人海，让她不好应对吧。

    反过来说，好处则是销售额有了保证。真昼的存在是绝对的广告，男生毫无疑问会蜂拥而至，以求见上一眼。

    至于当事人真昼，被拿出来当话题后，她露出着难以言喻的、为难的笑容.

    这也是自然的。把自己拿出来受众人围观，绝不是什么舒服事。

    不过，这终究只是个提议，不好刚说出来就批评什么。要是真昼真的不乐意，也只能由周来拒绝了。

    「女仆咖啡厅确实是男人向往的，但是提出来之前要考虑预算。好啦，下一位——」

    在树的引导下，大家又提出了鬼屋、卖咖喱和乌冬面这种文化节必备的店,黑板被白色的字填满。

    然而，大家的……主要是男生的兴趣似乎都放在了女仆咖啡厅上面，能听到交头接耳的声音。

    「果然还是椎名同学的女仆装……」

    「可是有藤宫那家伙……」

    「没事，藤宫也是男的，肯定会想看女朋友穿女仆装吧。」

    尽管周听到了，但很可惜他不赞成。

    要说完全不想看是假的，然而周并不希望拿出来炫耀。知道这样真昼会累到，周便完全不愿主动去让真昼穿。

    周向那边瞪了瞪。他们注意到视线后，猛地移开了眼睛。

    真昼似乎看见了这一幕微微笑着，于是周把眼神放得缓和了些。

    「话说周啊，你有什么提案？」

    树突然这么一问，周满脸不情愿地看向了他。

    「为什么要问我啊。」

    「因为看你好像有话想说？」

    周有话想说也不是想说给树听，但树这么一点名，周围同学都看了过来，什么都不说也会把气氛搞僵。

    周思考了该怎么办之后，说出了最轻松的提案。

    「硬要说的话，调查整理乡土史什么的，然后展示出来吧。」

    没想到因为这个方案，整个班级都安静了下来。

    这就好像往大家的热情上浇了盆水一样，让人非常尴尬。

    「这有什么意义啊。」

    「真的会有在这么热闹的时候一本正经干这种事情的人吗？」

    「我觉得还挺好的。只要在准备期间能调查多少就调查多少，最后展示发表不就可以了吗？那样的话，文化祭期间只要在展示场所留几个人看着，剩下的人就都可以自由行动。虽然不太能体会到在班级里举办活动的感觉，但文化祭本身不是很有趣吗？这样的话，我们不用在意时间，可以随便看其他班级的摊位。」

    周换了个说法，教室里便四处响起了「原来如此」的声音。

    坦白说，周也不觉得展示乡土史会让学生觉得有趣。尽管他们也明白乡土史十分重要，但一定会涌现出「非得现在做吗？」这样的疑问。

    尽管他也明白这并不是应该特意在无论学生怎么疯都不会被指责的文化祭上准备的东西，但他真正的目的是能在之后空出自由行动的时间。

    虽然食品店有人气，但无论怎样都需要人手和大量劳动力，也要占用很长时间。

    既然涉及金钱，对待店铺就不得不慎重，一旦出现问题，就会引起学校内外两方的骚动，显然会非常辛苦。

    如果是以展示发表的形式进行的话，因为文化节进行的时间是两天，所以每人留着的时间连一个小时都没有。非常省时省力。

    这在当天与餐饮店、物品销售这一类不同，没有钱财上的往来，所以很大程度上只要随意地站着就可以了。

    除此之外，至于那些对接客、外貌和厨艺没有自信的人，没什么能比展示更轻松了。周也是这样的人，所以对此一清二楚。

    「咋说呢，真有你的作风。」

    树毫不掩饰自己的傻眼，而周只是讲出了自己的意见而已，于是他转向旁边，闭上了嘴.

    真昼也看了过来，眼神好像在说很有周君的作风。周感到尴尬，但说出去的话也收不回来了，他便只是轻轻叹了口气。

    「呃，女仆咖啡厅得票最多，就决定是女仆咖啡厅了行吗~？」

    最后，暂定就是获得众多男生票的女仆咖啡厅了。

    「不过接下来要把定下来的项目报告给学生会，然后抽签决定；如果没抽中的话，我们就弄得票第二多的鬼屋。还有，衣服肯定是预算解决不了的，得靠我们找人来弄。你们谁认识这方面的人的话，可以先去问问看，记着，要是这个解决不了的话，我们就要做好只能开普通的咖啡厅的觉悟了。」

    负责主持的树拿出了他天生的开朗性格和能干的本领，干脆利落地讲出需要的东西和注意事项，然后离开了教室，大概是去向学生会转达了。

    教室的气氛明显舒缓、喧闹起来。周轻叹一口气托着腮，这时他注意到真昼走了过来。

    「你怎么办?」

    「就算说怎么办……都已经定下来了，没有办法。」

    真昼露出苦笑，而周则觉得，虽然是没有办法，但心里总有点焦躁……

    「要是你不乐意的话，得要好好讲出来啊？」

    「我也不是不乐意……那个，周君，你不喜欢女仆装吗？」

    「既不喜欢也不讨厌，倒是觉得你穿着应该挺合适的。毕竟围裙就很合适。」

    「这、这样啊……我会努力.」

    「你没必要勉强自己的.」

    「要是能让周君开心，我就会穿。」

    说完，真昼绽放出美丽的微笑。看到背后男生暗自摆出胜利的姿势，周只得忍着让自己的笑容不要抽搐了。

    「……藤宫，看你心情不太好？」

    放学后，由于碰巧社团休息，门胁便一起来玩了。听他这么一说，周才注意到自己的感情都清楚地写在了脸上。

    「……我表情有那么明显吗？」

    「没有，和平常差不多，就是感觉你气场之类的有点微妙的变化，我才会这么想的。」

    在车站的书店买好教辅离开时，门胁这么说道。周下意识地摸了摸自己的脸颊。脸仿佛比平时更加僵硬，眉毛也翘上去了几分。

    周姑且有想着不要过多把心情表现出来，但没能完全控制住。伴随着微妙的羞耻与没出息的感觉，他叹了口气。

    「算是吧，我心里不太好受。让她成为马戏团杂耍演员一般根本一点也不有趣，可以的话还是希望能够尽可能独占。」

    这是理所当然的，将最爱的女朋友置于众目睽睽之下，没道理会高兴。更何况，视线里不一定只是好奇，其中可能还夹杂着欲望。

    「但是，真昼没有特别反感，我也不好跟班级的决定唱反调，只要求自己的女朋友有特殊待遇；这样既显得我不成熟，也不公平，我就只好闭嘴了。再说我也知道真昼能对销售额做出贡献。我不满意的只是我这边的风险相对于回报来说太大了。」

    「抱歉啊。」

    「这不是门胁你的问题，都怪我没能讲清楚我的提案有什么好处。」

    优太完全用不着道歉。然而，周又不好责备班里提出这条方案的男生。在他心中，有股如同焦躁一般不爽快的感觉挥之不去。

    「这都决定好了，没办法」周长叹一口气，门胁也露出为难的笑容。

    「我倒是投了展示会一票。从现实角度来说，这个方案没有风险，回报又高。而且现在这样的话，我估计要被安排去接待客人吧……」

    「啊」

    以学校第一美少女闻名的真昼被要求接客了，类似地，在女生中很有人气的门胁当然也是一样吧。

    他自己希望做幕后工作，但恐怕不会如愿。拥有不可多得的高颜值，这种时候就会蒙受损失。

    「……不会男生也要穿女仆装吧？」

    「再怎么也不至于这样吧……女生穿女仆装的话，男生应该会打扮成管家来搭配？如果衣服都能解决的话。」

    「啊，这个啊……听说班里有人认识经营这种咖啡厅的人……或许男女生的衣服都可以准备好。」

    「哎哟。」

    对于想阻止女仆装的周来说，这是最糟糕的情报。

    衣服没问题了，真昼就必然会穿女仆装来上餐吧。

    也许该说是万幸，男生的衣服似乎也有准备，不至于变成要穿女装的惨剧。

    「这种时候班里怎么就这么团结一致……话说，如果男生也要换好打扮接客的话，门胁你会很受罪吧。」

    女生的人气集中于门胁一身，会让他很辛苦吧。

    「别说得好像事不关己啊。估计你也得出来。」

    「唉。」

    「你会下厨吗？」

    「……虽然不能说不会，但是也不擅长」

    周并不是不会做饭，只是做不出可以以钱为代价提供给别人的东西。他本身平时就不怎么在意吃饭，真昼也能做出十分完美的饭菜。

    虽然和以前相比有了很大的进步，但要想成为可以售卖的东西，还是需要再提升一定的能力。

    「我想你应该会被派去接待客人吧，可是那样的话，不在附近看着椎名同学你也不放心吧。要是有可疑的家伙盯上她就不好了。」

    「那倒是……可是我穿了有什么意义呢？」

    考虑到防止可疑人员对真昼有什么动作，出来待客更方便监视。

    既然真昼要穿，周也不介意忍辱为之，但他觉得自己穿上管家服也没什么意义。

    「对椎名同学有意义吧，她会很开心的。」

    「也是。」

    「还有，藤宫你改变形象之后，也有很多人关注你的吧。」

    「不是，我怎么没听说过。」

    「毕竟你从来只看着椎名同学嘛。」

    这么一说，周便感觉难为情。

    确实，周一直把注意力放在真昼身上，没去理睬其他女生的视线。说到底，他完全没想到会有人用这种类型的目光看自己，所以压根没有意识到这方面。

    周难以置信地看向门胁，门胁则耸耸肩说「你自己没注意到啦」，看他并不是在说谎。

    「藤宫最好偶尔也注意一下视线吧。不过班里看你们的眼神全都是好像看到暖心的东西一样，应该没什么问题就是了。」

    「那样已经很讨厌了。」

    「放弃吧，都怪你们俩这么亲热。」

    「……没有露骨地亲热。」

    「啊哈哈。」

    优太笑嘻嘻的，看样子是完全没信，这让周脸微妙地抽搐起来。

    「其实不也挺好吗，总比招你惹你要健全吧？我可不想看见以前白河那样的。」

    「……情敌那事吗？」

    门胁的声音带着些少许的沉重，周也垂下眉头。

    尽管不会这么对他本人这么说，但说树是挚友也毫不过分。听说，他和他的女朋友千岁在交往前，曾发生过许多波折，历经苦难才有了现在的关系……

    如今很难想象得出，当初遇到树的时候，千岁对他漠不关心，讲话毫不客气，性格也很冷淡。

    她作为田径选手曾经很优秀，却因为树的事情和社团的学姐起了争执，不得已离开了。

    哪怕不愿理解也能理解，社团里嫉妒她才能的学姐可能会找她的茬。喜欢的男生去追求那名自己嫉妒的少女，少女再冷漠对待他；这么一来，学姐的找茬会更进一步，在心情上也不是不能理解的。当然，这不应该付诸行动。

    「嗯。最后闹了矛盾，她放弃了田径。我特别讨厌那种找茬的行为……看你们得到了认可，我就放心了。」

    正因为门胁见证了这般不愉快的事情，所以他才会尤其担心周和真昼的关系吧。

    「……嗯。」

    「所以文化节上，你也和平时一样好好秀恩爱，别让谁起了抢走她的心思。」

    「我没有秀恩爱的意思啦。」

    「哈哈，开什么玩笑。」

    「没有开玩笑啦。」

    周皱起眉头看向门胁。门胁带着点安心，又像是开玩笑一般笑了出来，于是周哼了一声，就此作罢。

    「周君，欢迎回来。」

    回到家后，周换好衣服走到客厅。这时真昼已经到家了，正微笑着用手拍着自己的大腿。

    周不明所以，下意识地凝视起了真昼的面孔，真昼则仍然带着温和的笑容，又一次拍起了大腿。

    周仍是困惑地看着她，她的微笑便化作了苦笑。

    「看你心情好像不太好。」

    真昼似乎也看穿了。不过，既然门胁能看穿，真昼会看穿也是当然的。

    周姑且不想让她知道这事，因而一遭看穿，他就尴尬得挠了挠脸，而真昼则不出所料似的，乐呵呵地笑了出来。

    「因为是周君的事情啊，虽然不会强行拒绝，但其实心里很不情愿的。我说对了吗？」

    「……是这样没错啦。」

    「所以我就打算来讨好讨好你。」

    「这话还能当面说的？」

    「嘿嘿，不好吗？」

    「……明知故问，你跟谁学的。」

    「跟你学的。」

    听真昼这么一说，周也无言以对，只得微微动了动嘴唇。

    真昼莞尔一笑，然后再一次拍了拍大腿。

    在一袭沉稳的酒红色裙子下柔软大腿的诱惑之下，周犹犹豫豫地坐到和真昼有一定距离的地方，平躺下来，把头搁了上去。

    周仰头看向真昼，真昼的微笑迎面而来。

    接着，就有雪白纤细的手指滑进了周的黑发。

    「……周君是为我着想，才会不乐意的？」

    「也有这方面吧……只是单纯不想让其他人看到。」

    「吃醋？」

    「不好说是吃醋还是独占欲……我其实不想这样。」

    周知道自己这是孩子气的任性，吐露心情后觉得有些害羞，于是把脸转向真昼的肚子那边

    见到周那副模样，真昼呼出一口气，仿佛轻轻笑了笑似的。她用手指轻轻梳过头发，如同安慰，如同哄逗。

    「嘛，我也不是想主动当众穿服务生服，可毕竟事情都定下来了。」

    「……嗯。」

    「好在我一开始就跟他们约好了。」

    「什么？」

    「第一个要穿给周君看。」

    周不禁把脸转了回去，往上看向真昼。在她的脸上，浮现着带着点恶作剧的腼腆。

    「我要周君第一个看到我，还有……要迎接的客人可能会来不少，但我的主人，只有，一个。」

    说到最后，或许是缘于害羞，声音断断续续、犹犹豫豫的，但这话又确实地说了出来，让周的脸上也涌出热量。

    即使如此，周也没有移开视线，仍然注视着真昼，而真昼终于受不了了，把旁边的坐垫摁到了周的脸上。

    她动作很轻，不致影响呼吸，却明确表达出了想堵住眼睛的意思。于是，周心中涌动的那层不快是消失了，但又产生了另外的……就像不好意思那般的感觉。

    从那里涌出的，就是所谓的怜爱之情吧。

    「那我，就忍忍好了。」

    「嗯」

    尽管真昼仍然用坐垫捂着周的脸，不让他看见，但他想象得出真昼现在的表情。他轻轻笑了笑，侧过头，把脸埋到真昼的肚子那边。

第七卷 第五话 放弃也很重要

    到最后，周所在的班级要在文化节的项目决定是咖啡厅了。

    那时男生的兴奋程度，让周只得露出吃着苦瓜般的表情。他们是在期待着真昼、千岁还有其他外表端正的女生来当服务员吧。

    定下的事情也不好再改，周便老实服从决定，但在量尺寸时，他却微妙地反抗起来。

    「不了，我穿这个不合适。」

    「那种东西不试试看怎么知道，好了你就死心吧。这都是决定好的事。」

    「藤宫——死心吧——」

    「门胁你心已经死透了啊……」

    「因为这差不多是必然的结果嘛。」

    据负责协商的人说，服装已经顺利预订到了，为了尽快确保有足够的衣服，希望给负责待客的学生量尺寸……但是，对于被自说自话安排去待客的事情，周心里全是不满。

    尽管树以「和椎名同学在一起的时候不做好完全的准备可不行啊」为由而妄加揣测，但周希望他能事先说一声。

    「话说……你是不是比以前更胖了？」

    「你好没礼貌啊喂。我没长脂肪，只是不得不过着规律的生活。」

    「哈哈，你老婆管得真好。」

    「吵死了。」

    由于真昼被说成是老婆，周在羞耻感中冷冷地回了一句，而树则回以一如既往的捉弄似的笑容。

    「唔，也不是胖，就是长了更多肌肉？」

    「这倒是有可能，都是多亏了门胁式肌肉锻炼。」

    「那是什么我想知道。」

    周对不知为何很感兴趣的树说了句「问优太去」，并向同样量着尺寸的其他男生瞄了过去。他们似乎在聊着什么，偷偷摸摸的，让周感到在意。

    周竖起耳朵以求听清对话，听到的是略带兴奋的声音，好像是在谈论有关真昼的话题。

    「椎名穿女仆装……好棒。」

    「现在她在另一间教室量尺寸吧？估计很厉害。」

    「不管怎么说都很大嘛。」

    「平时和白河在一起，起伏的反差也很棒。」

    「要是给赤泽听到了怕是要宰了你。」

    「不是，树也承认说她很收敛啦……还说手掌都绰绰有余……」

    「总之，好嫉妒藤宫能独占椎名。」

    「你们是怎么看待别人的女朋友的啊」「被听到的话，要出事的不是这男生而是树吧」周一边在内心吐槽，一边毫不掩饰自己的傻眼，看向他们。

    「……你们起码小声点吧，都让人听见了。」

    「噫，藤宫你听着吗？」

    尽管周希望他们别太妄想别人女朋友的身材，但为了这一点生气实在是不受欢迎了，于是周隐忍下来。况且，不管他们怎么妄想，也只有周能有机会亲眼目睹，因此他才会有种从容的感觉。

    树似乎也听到了，正在苦笑着。虽然给千岁听到的话会很不妙，但他完全无意公开，这段话应该只会是私下的话题。

    「不是这……还能怎么办嘛。」

    「那可是天使大人啊。平时都是藏在制服与背心底下，肯定……喂藤宫，实际上是什么情况？」

    或许正因为这里是属于男生的空间，所以才产生了低俗的话题。

    在他们有所期待的目光注视下，周控制着自己不要皱眉，同时耸了耸肩膀。

    「不管你怎么说，就只有你看到的那样呗。」

    「别蒙混过关啊。」

    「你要我怎么说。」

    「比如说，苹果、蜜瓜什么的。」

    「同一种水果也有个体差别的吧。」

    「你事好多啊！」

    「你才事多啦！」

    为什么要告诉别人自己女朋友的尺寸呢。

    说到底，周自己也不知道准确值。啊不，在回老家时，周由于意外事故看到真昼的换洗衣物而得知了罩杯，然而这可没法讲出来。

    同学们那么主动，令周有些退缩，而他们则热情不减地逼近过来。

    周看向树，希望他能救救自己，树却笑着耸耸肩，似乎无意帮忙。

    「总之，我不知道。」

    「别骗人了。」

    「谁骗人了。」

    「啊，那什么，周的确没有说谎。」

    树没辙似的来帮了一把，在逼近的男生和周的视线下，他嘻嘻笑了起来。

    「因为啊，就算家里面只有他们两个人，周也没对椎名出手。他怎么可能知道嘛。」

    树说完，教室陷入一片寂静。

    「……我怀疑藤宫不是男的.」

    「所以才对那种写真偶像的杂志没兴趣吗？」

    「才怪啊！树，你也别用那种奇怪的说法，我只是尊重真昼的想法而已！」

    「一般这种的就叫胆小鬼。」

    「我说啊。」

    「不是，一般来说……对方是在接受之后才会愿意待在一起的吧？女生也不笨，肯定考虑过那种可能了。」

    「这个啊，他们两个是近来难得的认真、纯粹、纯洁的情侣，好像觉得这种事情还太早了。太纯洁了吧。不如说是只可远观而不可亵玩的天然纪念物，你们不要多嘴。」

    「喂，树你站哪边的啊。」

    「我一直都是站你这边的。」

    「没法相信……！」

    树这么一说，在场的男生有的露出了同情的眼神，有的却露出了温暖的笑容，给周以微笑的眼神，令周脸上猛地抽搐起来。

    「我并不是纯粹，可以的话也是想的，只是考虑到真昼的将来才一直控制着……」

    「原来如此ー」

    「喂你笑什么……你们怎么了，看什么看」

    周感觉非常尴尬，咬紧了牙关，然后同情和欣慰的眼神又变多了。周无法接受，总之先把卷尺扔到了树这个元凶的脸上。

    「……那个，周君，男生好像在用非常温暖的眼神往这边看，你知道是什么原因吗？」

    「不知道。」

    女生们也量完尺寸，和男生汇合了。因为担心会受到男生们奇怪的目光，所以真昼悄悄地和周搭话。

    同时因为女生们也用温暖的眼神看着周，所以周想要把真昼的提问原封不动地还给她。

    「女生也在用奇怪的眼神看着我……真昼，你刚才有说什么吗？」

    「没、没说什么会影响你名誉的事情。」

    「意思就是说了些不会影响名誉的事情咯。」

    「请、请放心，只是讲了平时和你说些什么、怎么过的这种话。」

    「具体来说？」

    「……周君很绅士很优秀的事情。」

    「你那边也是吗！」

    「也是？」

    「不，没什么。」

    周不可能讲出自己被揶揄说不像男人。尽管内心慌张，他仍然不动声色地回答，然后摸起了发愣的真昼的头。

    「……别再把事情都说出去了吧，我觉得难为情。」

    「是、是啊，不过我倒是……从大家身上学到了不少，受益很多。」

    「我说，我很担心你被教唆了什么东西啊。」

    千岁也灌输了真昼相当多没用的知识，恐怕其他女生也教了许多奇怪的事情。尽管周认为千岁在一定程度上也会有所保留，但他希望能确认灌输的内容是什么。

    「……也没发生什么你会为难的事情吧。」

    「现在女生的眼神就让我为难着呢。」

    「这、这个……也是没办法的。」

    「我感觉并不是。」

    「喂喂，两位要亲热没事，不过差不多是时候讨论正事了，你们就先别秀了。」

    站到讲台前环视周围的执行委员——树耸了耸肩。

    虽然周没有打情骂俏的意图，但看这情况，说什么都是没用的。

    「先不管那两个人，我们来决定咖啡厅的菜单吧。其实应该提前决定好的，不过不早点约好服装的话没准会出问题。啊，负责借衣服的木户同学，请跟对方算一下衣服的尺码和需要几件。，然后去做好联系工作。男生的数据在这里，不要滥用数据啊。」

    擅长统筹的树麻利地做出指示，把量出来的尺寸交给了不知为何干劲满满的女生，叫她去借衣服。

    「首先，生的东西肯定不行。能借用烹饪室的日程和时间有限，考虑到保质期和卫生方面的因素，我们主要提供烘培的点心和饮料，到这里没有意见吧？」

    「没有～」

    「小千记得不要混入异物。」

    「你好没礼貌。」

    虽然千岁有情人节的前科，但那只是小圈子内的事情，这回再怎么说也不至于做出那种事情吧。

    「然后关于饮料，咖啡厅就用咖啡红茶和果汁吧。对食物和饮料有其他主意的话现在就提，我只能提得出一些常见的东西。」

    「我来我来，冰淇淋怎么样？我想做奶油苏打水！」

    「主意挺不错的，不过要怎么保存呢。如果是从烹饪室装好买来的东西搬过来就行，不过这样会占冰箱的地方，要跟学生会商量。总之我先记下来当作候补，之后交给学生会的人那时顺便问问。」

    「小吃呢？」

    「我考虑过，但是要花太多功夫，也会占用很多制作者的时间，我不太推荐。提供做好的东西和自己制作，两者要花的功夫有很大差距的。还有，说是小吃，能够好好加热制作的就是热狗、三明治了，特别是热狗有其他班在做，抢他们生意会被敌视的。」

    「那就没办法了。」

    树迅速地推进并总结着话题。周深感他的确有指挥的才能，而真昼大概也是这么想的，她轻轻笑道「真可靠啊」。

    「嗯，总之候补就先是这些吧，整理起来之后就交给学生会给他们确认。然后是关于如何拿到饮料……咖啡的话，我认识批发咖啡豆的店里的人，会去跟他们商量一下，就说帮他们打广告，能不能便宜些这样。难得有这个机会，要是味道也能引发热议就好了。」

    「哟，真靠得住。」

    「别喜欢上我啊，我对男的不感冒。」

    树笑嘻嘻地开着玩笑，但该做的事他都有做，做得有模有样，这就是树厉害的地方。

    这种很难模仿的开朗性格和指挥让周很佩服。他考虑着一点一点决定下来的项目，然后轻轻叹了口气。

    （毕竟去年我就只是装饰鬼屋啊）

    周一边觉得今年不知为何出去待客很麻烦，一边又为自己正参加着这种有学生味的活动而感慨万分。

    对去年的周来说，文化节什么的就是浪费时间和精力……但现在，真昼就在周身边。

    周觉得，就这样两个人一起创造回忆也不错。

    「怎么了吗？」

    「没什么，就是想着文化节得努力了。」

    「呵呵，是啊。那个，我很期待周君接客。」

    「我只会态度不好啦。」

    周冷淡地回应真昼捉弄般的那句话后，真昼露出了开心的微笑。

第七卷 第六话 这份笑容对谁见效

    在树的带领下，文化节的准备进展迅速。

    因为这是第二次办文化节，大家都已经习惯了；更重要的是，班里的男生女生明显是带着私心团结一致。

    平日里既要上课，又要准备文化节，固然忙忙碌碌的，但周却少有地充实，对忙碌都没了感觉。

    「喂，传单上有地方打错了，趁着还没印出来，去重新弄一下。搞错学校地址这怎么行。」

    「你知道桌布在哪儿吗？我听说买来了，但我到处都找不到！」

    「按照这个进货价，就算利润往少了设，金额也会有这么多……」

    同学们完成着各自的任务，而周他们也是一样，一边感受那些人的喧闹，一边接受着他们自己所负责的待客方面的指导。

    「藤宫君，那个，笑一笑。」

    「……笑。」

    「太僵了太僵了。」

    负责准备服装，在咖啡店打工的班上的女生——木户彩香是指导接待客人的人，但她面对假笑的周，也在苦笑着。

    暑假前虽然说过和她几次话，但从那以后就没有什么特别的交集，现在又要重新接触，让人略微有些不知如何应对。

    即便是冷淡的周，她也毫不放弃地从接待客人的基本开始教起，不过，不习惯的东西还是不习惯。

    周倒不是笑不出来，不过在木户的眼里，他笑得似乎有点生硬。

    「嗯。像平时那样笑就好了，刻意笑的话反而会僵硬得不自然，再放松些放松些。」

    「话是这么说。但是一想到要接客，怎么想都会。」

    「你把顾客当成是土豆就好了。」

    「土豆啊。」

    「周君的话，当成鸡蛋会更好吧。」

    同样接受着待客指导的真昼呵呵笑着，像开玩笑似的补充了一句。

    也许是因为经过接近一年的相处，她很清楚周喜欢鸡蛋。不过周并不是要朝着做菜用的鸡蛋笑，到头来也没什么区别就是。

    尽管周心想问题不在这个地方，但看真昼开心的样子，他便没有吐槽，只是挠了挠脸。

    「总之，很多人都说周比起强装笑容，还是自然的状态更好，所以就想办法让他放松吧。」

    「是谁说的自然的状态更好来着。」

    「班里的女生？听说是看着你和椎名在一起那时候的感想。」

    「被人看着我不知道为什么总觉得不舒服。」

    「不是你在晒吗？」

    「没有啊。」

    「怎么可能是有意的」周瞪了一眼树，树则傻眼地说「这家伙毫无自知之明」，周便回了一声「你好吵」。

    真昼脸上稍红，浅浅地露出微笑。她含羞的眼神抚过这里，然后脸更加红上了几分，看来她好像还是有些自觉的。

    以彩香为首，其他女生也连连点着头。

    「藤宫君和椎名在一起的时候，那估计就轻轻松松了。」

    「什么跟什么啊……」

    「就那种，氛围上的。」

    「氛围上的？」

    「有时候很那个是吧。」

    周不明所以，而真昼似乎有些头绪，正试图遮掩着自己的羞耻。

    然而，在她的眼睛里除了羞耻，看上去还夹杂着些许的不安。彩香注意到这一点，哈哈笑着摆手否认。

    「椎名你放心你放心，我有男朋友，没兴趣抢走别人的。」

    「我、我不是在担心这个……」

    「你不用瞒着啦，男朋友引人注目很不放心吧。不过我只对肌肉男有兴趣，藤宫君太瘦了，我不会考虑当做对象的！」

    「有种被说成豆芽菜的感觉。」

    周自认为已经长了点肌肉了，「太瘦」这句评价让他稍稍感到有些绝望。尽管树曾经夸他说肌肉比之前更多了，但这或许也是树夸人的标准太低所致。

    「周、周君不是豆芽菜。尽管他肤色确实比较白……但是那个……脱、脱了之后……肌肉还是有的。」

    「哎，脱了会很厉害吗？」

    「这传出去可是会被人误会的！真昼也别说招人误会的话。」

    「……但是，的确挺结实的。」

    「够了啦。之后要难为情的估计是你。」

    希望她能注意到，自己亲口讲出了有机会直接看到和触摸周的身子这件事。

    实际上，他们也只是穿着泳装贴在一起，没发生什么见不得人的事情，但这话被理解成已经结合了也不奇怪。只是，真昼透露过周很绅士，大家估计也都知道什么都没做过就是了。

    听到周说完，真昼老实了下来。周松了口气环视周围，周围果然都是温暖的视线。他不由得啧了一声。主要是向着树。

    「嗯？干嘛对着我摆出这副表情。」

    「你这笑得我很不爽。」

    「你也太推卸责任了。好了别秀恩爱了，赶紧练习。」

    周对把自己的事情放到一边、跑过来催促他的树再次咂了下舌头，然后保持着不愉快的表情看向木户。这时，木户笑了出来。

    「知道你们关系火热，没事啦。你能笑着去迎接客人就好。本来你举止就挺优雅的，按我教的去引导客人就没问题了。」

    「我倒是从没觉得自己举止优雅过。」

    周不认为自己粗鲁，却也不觉得自己优雅。听对方这么说，周只是感到不解，而真昼却好像明白了似的微笑着。

    「大概是因为周是看着父母长大的吧，他们两位都很优雅。」

    「我妈这也难说是优雅吧，不过动作确实不会让人不舒服。」

    「椎名这是在和藤宫君一家子相处咯。」

    「木、木户同学……」

    「抱歉抱歉。」

    周板起脸看向笑嘻嘻的木户，却只是让她笑得更欢了。结果，他和真昼一直都处于众人微笑的目光之中。

    临近文化节前两周，有通知说请求的服装送到了。

    「嗯，送到的衣服就是这些。请稍等一下，我会一件一件发的！到试衣服的时候会有指示，也请同样等一等～」

    彩香面带笑容给各位同学分发着衣服。她来到周这里，爽朗地笑道「给~」，把衣服递了过来。

    「啊，藤宫君，有一间用来试衣服的教室，你稍后一个人过去一下。」

    「为什么是一个人？」

    「嗯。特别措施？」

    「这是什么情况？」

    「这个是椎名同学的一点点愿望，我觉得应该替她实现吧。她说想要第一个给藤宫君看……」

    「当然，已经得到其他人的同意了」木户又顺便讲出似乎想让周不必担心的那类信息。周稍微觉得有些不好意思，同时又因真昼愿意为了这个愿望做到这个地步而感到开心。

    周感谢着木户这些欣然接受的女生们，微笑道「谢谢了」。

    于是，在这特别提供的时间里，周等在那间教室的门前。据说真昼就在里面换衣服。

    当然，窗帘是拉上的。原本的安排是各自去更衣室换衣服，不过为了过一会儿穿好衣服后练习上菜，于是就借了一间教室。另一方面，女仆装裙子蓬松，穿出去会很显眼，走廊上又堆满了东西、涂料，说不定会把衣服弄破弄脏，这些理由可能也占了很大的部分。

    （总感觉 ，好紧张）

    一想到「女生在另一侧换衣服」这一点，就不知为何有种不好说的尴尬和紧张。虽说对方是女朋友，周也见过她几乎只穿内衣的样子，但即使这样，心里终究是难以平静。

    周靠在门上默默等着，这时教室里传来「可以进来了」这听上去带着点僵硬的声音。

    真昼或许也有她的紧张，周轻轻笑了出来，顺着她说的走进教室，而真昼就站在和门有一小段距离的地方。

    周一边关上后方的门，一边凝视站在前面的真昼。

    真昼穿的服务生服是长袖和到脚踝的长裙。

    在古典的款式中适度融入了现代风格，长袖在上臂附近有鼓起，好像包裹着空气一样，并搭配着蓝底长尺寸的连衣裙，还有围裙。

    木户说过，穿迷你裙时，底下会穿上裙子使之鼓起；而真昼穿的是长裙，体积不大，形成整齐流畅的外形。

    围裙上有褶边作为装饰，却几乎没有露出皮肤，酝酿出清秀整洁的氛围。在长裙的下摆处，能看到黑色裤袜覆盖下的脚踝。

    顺带一提，黑色裤袜是真昼的私人物品。在学校，为了不随意露出肌肤，她全年都会穿着裤袜，这次也是同样的情况。

    「怎么样？」

    真昼缓缓侧过脑袋，留下旁边的头发飘扬起来。

    真昼负责待客，也要搬运食品，所以将亚麻色的长发往后扎成了一束，以免带来不便。

    「……超乎想象的合适。」

    「是吗？那就好，我是第一次穿上这种装扮……」

    周由衷称赞后，得到的是腼腆的回应。

    真昼的美貌与这个装扮可以称为天作之合，更重要的是真昼的气质比预料之中更为协调。

    真昼自身原本就是喜欢奉献的体质，所以看上去才会显得愈发合适。

    见到真昼软绵绵的笑容，周不希望她去服务别人了。这也是没办法的事情。

    「周君？」

    「啊……啊，对不起。这么合适，我都不想给别人看到，太亏了。」

    「呵呵，亏什么？」

    「我的精神？」

    「之后会摸摸头的，请先忍着吧。我也不希望让别人看到周君的管家服……」

    「没关系，不会有人奔着我来的。」

    「才不是没有关系啦。」

    不知为何真昼生起了气，周老实道歉说「对不起」后，真昼似乎也觉得自己说的太过火了，轻轻赔礼道「该说对不起的是我」。

    「……周君改变形象之后，就更容易接近了，那个，也会听到有其他女生夸你很帅。」

    「我倒是完全不记得有听到过这种话.」

    「这种话肯定不会跟本人讲啦，都是只在女生之间说的……而且有我在，她们也不会大摇大摆来接近你的。」

    周不知道女生团体之间聊了什么和自己相关的事情，背上微微一颤。但按真昼的说法，她们的看法似乎大都是善意的。

    不过，他并不觉得自己有感到善意，最多也就是收到温暖的眼神而已。

    再说，对方已经有对象的情况下还仍然去接近，这种女生令人很难接受，必然坚决拒绝。

    从周的视角并没有看到那样的女生，所以听真昼这么说他也没什么感觉就是。

    真昼似乎察觉到周只把话听信了一半，可爱地嘟着嘴唇。

    「我说啊，女生在同性之间都会把话说得很明白哦？那个男人的女性关系如何、性格如何、经验如何等等的，还会说些不能让男性听到的事情。」

    「我家女朋友这是被卷进什么了啊。」

    「女生谈话就是这样的，里面没什么表面功夫，讲的都是真话……那些真话里有说周君很优秀的，所以我才会情不自禁地，觉得担心」

    真昼难以启齿的样子正好似惹人怜爱的女仆一般，令周涌出少许的罪恶感和嗜虐心。

    「话说，她们是怎么说的？」

    「那个，说什么温柔啊绅士啊……还有喜欢上一个人就只盯者她什么的。」

    「这倒是没错吧。我现在就是只关心你。」

    只关心自己的对象是理所应当的事情。有交往的对象却还把其他异性当对象来看，既是失礼，也是不诚实的表现。

    周并不是怀着那样半吊子的心意和真昼交往的。藤宫家常被称道充满爱情、一心一意，而事实上，周也不打算这么去看真昼以外的人。

    「你也是一样的吧？会给别的男人送秋波吗？」

    「不可能！」

    「那你就没什么好担心的……你是我的唯一，我也只会关心你。不过先不说这个，我倒是不希望有人拿带着欲望的视线看着你，所以不想让别人看到你这身打扮。」

    回到一开始的话题后，真昼微微皱了皱眉，然后把额头连着好几次顶到周的胳膊上。

    「……我们两个都忍忍吧。」

    「嗯。」

    「先不说这个，我的意思就是想要独占。」

    「我也是。」

    周轻轻拍了拍把额头顶上来的真昼的后背，接着真昼抬起头，直勾勾地凝视周。

    「……我也想早点见到周君的管家服。」

    「接下来就是男生借地方展示了，你就等一下吧。」

    这次是出于树、千岁和木户的好意，才特别让周提前看到了真昼的模样，原本应该是大家一起展示的。

    快要到男生穿借来的衣服的时候了。

    「……先说好，没什么大不了的啊？」

    「才没有，我很期待的。」

    真昼的笑容表示出她所说的不是客套而是真心话，周感到难以描述的心痒，只能挠挠脸回答说「别太期待地等着吧」。

    「椎名同学，怎么样？」

    「什么怎么样……挺合适的。」

    负责待客的男生也要换衣服了，而男生对于刚刚去看女仆装真昼的周表现得兴致勃勃。

    至于周，哪怕被问道怎么样，也只能回答合适一词。

    听到周平淡的感想，同学们明显感到失落。周傻眼地看向他们。

    「我说啊，不止这个吧。感想什么的。」

    「除了这个还能怎么说……毕竟根本不可能不合适啊。」

    「也是，毕竟是椎名。」

    「想要她的服务。」

    「想要她笑着说主人……」

    「绝对不会让她给你们服务就是了。」

    「小气……小气……给人点梦想嘛。」

    「没希望实现的梦想还是碎了最好。」

    「好狠。」

    在这准备期间里，周和哈哈大笑的同学们（有一部分是真的在叹息）已经能互开玩笑了。

    偶尔能听到「我酸了……」的之类话语，背还会被敲几下，周也会回几下。这也算是和其他男生聊上了。

    周基本上交友范围很狭窄，对于建立新的关系很消极，但同学们都是性格很好的人，一起工作的时候，自然而然就成了朋友。

    对正在开玩笑的他们，周故意用上冷淡的说法，一边随意交谈，一边穿上准备好的衣服。

    男生们穿的是接近黑色的藏青色的外衣、运动裤和深灰色的马甲，简洁朴素。因为是按照各自的体格所设计出来的，营造出优雅的气氛，再戴上白手套，就显得有模有样的，真是不可思议。

    当然，由于是同一个地方借来的，和女生的女仆装有统一的氛围，如果排在一起，应该会更有佣人风范。

    第一次见到的时候觉得活动起来会很艰苦，但实际穿了之后发现它的伸缩性比想象的要好，这样就没有问题。

    「好厉害。树看着就像超轻浮的管家，漫画里经常见到的那种搞笑类型的。」

    「嗯，为什么要损我？」

    树也完成了换装，正受到其他男生的捉弄。

    周往那边瞄了一眼。正如其他男生的评价一样，打扮出来的管家往好里说是开朗，往坏里说就是散发出一股轻薄的氛围。

    「嗯，看着挺轻浮的。」

    「怎么连周也这么过分！你不也……不妙，是能给椎名看的认真风格。」

    「你这不废话吗。」

    既然要给真昼看，周自然会打扮得体。头发也是将一部分整理到后方，给人抱以比起平时更加清爽的印象。

    尽管周不打算弄成插画中常见的那种背头发型，但如果只是像这样，周也可以毫不犹豫地弄好。

    「是认真的……这家伙是认真的……」

    「之前明明那么没兴致，现在却干劲十足。」

    「不知道为什么女朋友在期待着，我肯定会认真搞咯。」

    「秀恩爱……开始秀恩爱了……」

    「不是，要是女朋友对你们有期待，你们也会鼓起劲吧。」

    「住手啊藤宫，对单身狗杀伤力太大了。」

    「唔……对不起……」

    「不要道歉啦。这不是让我更惨了吗……」

    同学这么说着，若无其事地向周的腰窝戳了过来。这次周默默地接受了这一戳，同时朝着稍稍为轻浮这个说法而沮丧、又向笑着的树耸了耸肩。

    「树这个样子，千岁会很开心吧。」

    「是啊，然后还一定会嘲笑说『阿树好轻浮～』」

    「没错。」

    周想象着可能会不含恶意说出这番话的千岁，暗自笑了出来。这回是树见状往周的腰窝开戳了，周则作为回礼拍打他的后背给他鼓劲。

    「话说过来，感觉人气都会集中到门胁那里去啊。」

    「这倒没有，女生们说『王子类型、轻浮类型、高冷类型还有正太都是有需求的』。」

    「九重被说成正太也太可怜了。还有，轻浮类型指的毫无疑问就是你。」

    由于外表端正，诚被强制要求了待客的任务，他在男生中个头小，从某种意义上来说也是特色了。他平时就为被说是可爱系而感到不满，这回恐怕会更加不爽吧。

    周将目光滑向诚。他带着不满的表情，整齐地穿着衣服。他显得有些苗条，又长着一张娃娃脸，或许可以满足特定的需求。

    顺带一提，和他要好的一哉负责幕后工作。理由是他比想象中要粗枝大叶，而且身体比其他男生更加结实，因此得出让他干力气活比让他待客更好的判断。

    「……一哉这个叛徒……可恶……」

    听到可爱的脸庞处传来诅咒，不过他选择了当作没有听见。

    「哦哦，阿树很合适～！虽然很轻浮！」

    负责待客的学生集中到教室，到了展示的时间。不出所料，千岁笑嘻嘻地给出了轻浮的评价。

    树也知道自己轻飘飘的，虽然没有否定，不过却露出看向远方的眼神说道「有那么夸张吗……」毕竟他平时言行举止如此，周没有作出否定。

    另外，千岁也是负责待客的，正穿着女仆装

    或许女仆装有两种款式。她所穿的，不是真昼那般稳重的服装，而是重视可爱和装饰性的，长度到膝盖上方几厘米的衣服。

    从下摆处可以看到褶边，修长的腿上穿着白色的过膝长袜。短小的尺寸配合轻飘飘的围裙，体现出犹如现代女仆的感觉。

    「话说怎么样？合适吗？」

    「那肯定啊，小千穿什么都合适。」

    「亏你说得出来。前一阵子借昼儿的衣服穿给你看，你都笑得肚子疼了」

    「不，那是尺寸上面。」

    「阿树。」

    「对不起。」

    就算是轻浮（第三人称）的树，遇上女朋友也会变得老实。这都是刺激到她自卑感的树有错，于是周没有去吐槽。如果周介入的话，肯定会波及到自己身上来的吧。

    除了千岁之外，还能看到其他负责待客的女生穿着女仆装。周笑着感叹道我们办的集会弄得还真是厉害啊。能有这么华丽的店员来迎接的咖啡店，一定很有话题性吧。

    负责主持的彩香也和真昼穿着同样类型的女仆装，笑着地往这里走来。

    「啊，藤宫君也鼓足了劲打扮得很帅啊。」

    「毕竟真昼在期待着嘛。」

    「呵呵，真是个好男朋友。椎名，你男朋友打扮成管家了哦？」

    彩香带着爽朗的笑容招手让真昼过来，而真昼却不知为何没有这么做。本以为她不乐意，但看她红着脸扭扭捏捏的，似乎并不是这么回事。

    对于真昼的样子，木户见状笑道「这是期待得心神不定了，大概是超过了想象吧」，然后回到真昼身边。

    「好啦椎名，不凑近看多可惜啊？而且排班也是你们两个一起，不看习惯怎么行！」

    树等人将周和真昼安排在同一个时间带，一是担心她会遭遇性骚扰，二是照顾两人能在换人的时候游览校园。

    彩香推起真昼的后背，接着真昼犹犹豫豫地走到这边来。

    「不合适吗？」

    「没、没有的事！非常棒，简直不像是周君……」

    「这么夸张吗，看上去怎么样？」

    「……比平时更加性感。」

    「我穿的比平时还多，一般不穿这么厚，在家里也穿得更不讲究吧」

    「有时穿多了色度反而会更上一层！」

    不知为何真昼有力地如此强调，令周感到困惑，但其他女生也都是一副明白的神情，连连点着头，气氛上令人无从否定。

    一如既往地，真昼红着脸蛋，眼神朝上，扭扭捏捏的，都快用可爱把男生们做掉了，因而不得不去阻止她。

    「……真昼，注意点不要让人看到你这样的表情，会死人的.」

    「周君也是。」

    「好好好。」

    「好随便。」

    尽管真昼有所不满，但在面孔这一点上，真昼和周的好看程度差了十万八千里，从一开始周就绝不可能像真昼那样不论男女地让人着迷。

    因此，在不用担心这方面的意义上，周一笔带过了真昼的话，而真昼却还是无法接受似的，轻轻地连戳起周的胳膊。

    「欢迎光临。」

    「唔……」

    展示结束后，要开始实际的接客练习，然而并没有练成。

    真昼工作时的笑容像耀眼的光一样燃烧起眼睛，让男生们变得完全派不上用场。

    自告奋勇来当顾客的男生在笑容前纷纷败下阵来。天使大人的微笑真是可怕。

    即便有人撑住第一下，一旦将他领到座位上，再来一个微笑便也击沉了。周觉得不让她控制一下会很不妙，因而周脸颊有些踌躇。

    「天使真可怕……周，快去阻止她。」

    「其实那个笑容还不是全力。」

    「什么，她还能提升吗……」

    「现在可不是觉得有趣的场合。这可不能一笑置之啊。」

    对与在外部看着一切的周来说，真昼的笑容还是有些装模做样的。

    这是到底是为了讨好人的工作用笑容，终究只是为了接客露出的优雅笑容。如果真昼微笑发自内心地笑上一点，恐怕男生们真的会顶不住。

    现在，连女生都有看入迷的。天使的微笑效果显著。

    「……这没法练习接客啊。」

    观察着情况的彩香也只能苦笑。

    或许是平时都在一起，弄得周已经习惯了，所以他小看了微笑的破坏力。真昼本来就拥有让人着迷不已的美貌和气质，这种事情应该要提前料到才对。

    「我觉得待客本身应该不成问题……可只是让顾客脑子充血也不好办。」

    「抱歉。」

    「啊不，这也不是藤宫君和椎名的错……」

    说完，木户看向远方。周尽管深感抱歉，却也没有办法。

    「……也许该多采购点冷饮的。」

    「是啊……弄得冰冰凉吧。」

    由于真昼效应，教室里可能会热浪滚滚，因此两人商量决定了空调方面也要有所注意。

    「话说回来，不控制一下就麻烦了啊。」

    「是啊，受害者也。」

    「啊不，也有受害者这个原因啦……主要是我心里会不太是滋味。」

    听到这真心的流露，彩香以愣愣的眼神看向周。

    「即使是装出来的笑容，我也不想女朋友对其他男生这笑笑那笑笑的。要说小气也的确没错了。」

    周也明白这个道理。

    这只是尽力做着被委任的工作，真昼显露出的微笑是面向大多数的、行走在外的人的笑容。那既不是只对周露出的天真无邪的笑容，也不是散发着略带色气的小恶魔般的微笑。

    尽管如此，内心深处还是会感觉到退缩，是因为自己在吃醋吧。

    真没出息啊，周一边自嘲，一边耸着肩膀，彩香用纯粹的无语眼神看着他。

    「是啊，藤宫同学对椎名可真是溺爱啊。」

    「……能不能不要说得这么直接啊。」

    「呵呵呵。一看就知道椎名对你很迷恋，但你果然也是毫不输给她地打心眼里喜欢啊……我一直以为藤宫你是对事情不太在意的类型，可一提到椎名的时候就另当别论了。」

    「你在我的角度想想被别人这么说的我。」

    「因为，一看就知道你很珍惜也很喜欢她。虽然面无表情的时候感觉得有点可怕，但是和椎名在一起的时候表情很丰富，笑得很幸福，马上就能知道椎名很特别了。」

    由于彩香的声音没有任何戏弄，而是相当认真，因此周也无法反驳。而彩香则是用纯真的欢乐笑容迎接目光游移的周。

    「所以，看到藤宫同学吃醋的样子，就明白你也是男生，而且还特别喜欢椎名同学，感到有些欣慰，嗯，总之这样挺好的……我没喜欢上啦，你放心哦？」

    「那为什么会变成这样。」

    「哎呀，因为椎名同学那边的视线。」

    在看着这边嘞，这优哉游哉的声音让周注意到真昼正在看着这里。

    她送过来的目光虽非怀疑，但有着些许的不满。周觉得，她应该是没怀疑自己花心。

    正如真昼对不特定但数量众多的人微笑会让周怀有复杂的心情一般，周和其他女生表现得要好也会让真昼心里稍稍不是滋味吧。

    不过，真昼似乎也喜欢彩香的为人，所以这视线显得有些焦急。

    「周也被爱着啊。」

    「藤宫同学也被爱着啊。」

    似乎在听着这些的树开了句玩笑，木户也顺势开心地笑着模仿道。周有一瞬间皱起眉头，但还是向真昼露出了温和的微笑。

    然后，女生都练了一遍接客，接下来就轮到了男生。

    「我想当门胁君的顾客。」

    「啊好狡猾我也要！」

    「喂不要擅自决定啊！这么说的话我也要！」

    「什么时候成指名制的了。」

    女生们争先恐后地志愿成为门胁的练习对象，周则在远处看着，感叹道女生真是厉害。门胁现在没有安排，也是这热烈争抢的原因之一吧。

    作为朋友与其接触的周，知道优太是个善良的好青年，不管是作为朋友还是男性都很有魅力，不过，即使这样看到他受欢迎的样子，还是对他抱有佩服和同情的态度。从旁人的角度来看，他精神上就没有休息的时候。

    当事人的门胁露出好像为难、又好像疲劳的眼神，同时还在微笑着。

    「好厉害。」

    彩香没有加入那个圈子，悠闲地看着那里。说到底就是像一副事不关己，远远地观望着什么活动的样子。与其说是是觉得有趣的样子，倒不如说是像周一样用带着些许同情的目光看着门胁。

    「木户……你有男朋友对吧。」

    想起以前说话的时候，她说她有男朋友，让真昼不要误会，也可以理解她对优太没有兴趣。

    「嗯，有的～不过在别的班。我跟他是青梅竹马，他肌肉很不错。」

    「这介绍也是厉害，是在夸他吧。」

    「唉，因为这可是我的理想啊。因为我觉得很棒，就要夸一下。……啊，我喜欢的当然不只是肌肉这一点哦？虽然他笨手笨脚的，不过是个温柔沉稳的人。」

    彩香笑嘻嘻地说，要是有机会和你一起见到他的话，我就把他介绍给你。周点了点头。

    周现在对彩香的男朋友的形象已经固化成肌肉男了，不过彩香似乎完全没有意识到这一点。现在顾客位置的争夺正逐渐演变成轻微的混乱，于是木户一边笑着，一边为了平息这场争夺，使劲击掌吸引众人的注意。

    「好啦好啦，门胁同学的练习对象按顺序来。你们商量以后决定顺序，我会做出名单的。反正练习有好几次，按现在的人数，大家都能轮得到，这样就公平了吧？话说，赤泽同学好好主持一下，是时候展现男人的本事了。」

    「嗯，男人都没有出场的必要了啊。我觉得有优太应该就没有问题了。」

    「没法交给门胁君啦！还有小千也别光在旁边看热闹！」

    「哎～可是。」

    「没什么可是的。总之，希望帮忙练习的在旁边决定好顺序，然后告诉我们。你看其他男生也空闲着，都去练习啦！」

    彩香比原本负责主持的树显得更加可靠，周正为之苦笑时，真昼静静走近，客气地站在旁边。

    「周君第一个顾客要让我来。」

    「我知道的啦。话说，怎么大家都想报名啊。」

    「因为大家打扮得都很漂亮吧？」

    「嗯，门胁这种是爽朗的管家，那是理想的类型之一吧。」

    被眼中闪闪发亮的女孩子们围住的困扰的笑着优太，他的管家服穿着得体，有模有样的。

    门胁稳重、温柔，开朗、清爽的正统派气质，完全就是他本人讨厌的美男王子形象。现在这样的衣服也很合适。说到底除非衣服特别过分，否则无论他穿什么，应该都不会不合适。

    虽然本人完全没有这种想法，但是因为门胁散发出的帅哥气场简直要产生闪光的特效一样，周觉得并排站在一起的时候恐怕会有人比较他们，这让他稍微有些头疼。

    「的确门胁同学穿起来很合适……不过并不对我的胃口。」

    「那是啊，对你胃口的不是我的话就难办了……事实上也是我更好吧？。」

    「当然。」

    听真昼说的这么坚决，周有些难为情，但真昼以自然的表情说道「周君是最好的」，周便什么都说不出了。

    （……这是她喜欢着我的证据吧）

    难为情的同时，周也感到欣喜，嘴角稍稍翘起也是没办法的吧。

    为了把害羞糊弄过去，周用戴着白手套的手捂住嘴角，而真昼就好像看透了一切似的，露出了优雅的笑容。

    争夺成为优太练习对象的名额这场骚动平息时，周他们也开始了待客练习。自不用说，周的练习对象是真昼。

    「欢迎光临，请到这边就坐。」

    周留意着向作为顾客走进教室的真昼摆出自然的笑容，但真昼则不知为何僵住了。

    周所摆出的，不是平时在家对她露出的笑容，只是对陌生顾客的那种笑，但真昼的视线却非常摇摆不定。

    「这位顾客，您怎么了吗？」

    「不，没、没什么。」

    真昼使劲地摇头，把扎起来的长发晃成了一条弯弯的鞭子。周是以服务员和顾客的距离接待她的，头发晃不到他身上，但要是距离和平时一样，没准就给碰到了。

    能够想这些事，说明心里还是有一定从容的。周为此松了口气，带领真昼前去了座位。另外，因为在进来之前有和门口的人员确认好人数，所以不会发生进了店却没有座位这种情况。

    「请坐在这边稍等片刻。」

    周拉出座位，摆出微笑，然后真昼缩手缩脚地坐了上去。

    她的行为恐怕是源于羞耻和紧张，但该害羞的是对她摆出用彩香教他的待客用微笑的周才是，他并不明白真昼有什么可害羞的。

    毕竟要练习，周便无视了真昼的反应，告诉她推荐的菜品，记下她点了什么菜，然后前往了室内用窗帘分隔的隐藏的简易厨房那边。

    「……怎么说呢，黑马？」

    「你这是什么意思。」

    点完菜后，练习还在继续，直到目送她离店，练习才总算是结束了。

    面对真昼完成练习后，周前去了负责指导的彩香那边。接着，彩香好像有所感触似的点了点头。顺带一提，真昼从头到尾都坐立不安的，让周担心自己是不是有什么疏忽。

    「啊，你的接待和动作都没有问题。」

    「可是真昼却成了那样子？」

    「那是因为你很帅吧？你练得可像样了。要不要到我那家咖啡厅打工？店长会很开心的～」

    「等我个人需要钱的时候会考虑的。」

    周暗示自己目前并无此意，彩香便遗憾地笑了。她看向真昼，千岁正拿文件夹给她扇着风。

    「椎名同学的文化祭好像也会很辛苦呢。」

    「嗯，因为会有很多顾客奔着她。」

    「我不是指的这个啦。」

    「所以你到底在说什么。」

    「男朋友可能会引人注目，所以她担心得不得了吧。如果你一直像那样笑的话，我觉得你会很受欢迎的。」

    她拿圆珠笔背后那头戳了戳周的脸，于是周轻轻用手指将其掸开。

    「我倒觉得应该不会受欢迎。」

    「藤宫同学，你知道吗？人确实会先凭借外在去判断一个人，但外在指的并不只有长相而已。清洁感、气质、动作还有表情等等，人其实都会观察的。虽然这么说很没礼貌，但只考虑相貌的话，肯定会有人比你更端正。但我不觉得只靠这个就能决定好感度。」

    「嗯，我懂你想说什么，而且我也是这么想的。」

    周一开始和真昼扯上关系时，对她好感度并不高。尽管周觉得对方很漂亮，但并不对她抱有好感，尽管其中很大一方面原因是周那时对异性并没有多大兴趣。

    「那你也该理解你会受欢迎是理所当然的。你的笑容可棒了。」

    「我要同意了不就成自恋狂了吗。」

    「啊哈哈，不过你笑出来更好，这一点是真的哦～虽然不如我男朋友！」

    「你猜猜莫名被秀恩爱的我是什么心情。」

    「我猜你是想见见被我说到这份上的男朋友。」

    「唔……说不定有吧。」

    即使相处只有一小段时间，周也能看得出来，彩香是个坦率开朗、爱照顾人又和蔼可亲的人。周确实对她如此喜欢的男朋友感到好奇，而现在已知的，只有他性格和身体好这一点。

    「这个以后再说吧。总之，待客合格，给你一朵小红花。」

    就像表明这是合格的证明似的，彩香从围裙里掏出画着小红花的贴纸递给了周。

    顺带一提，在旁边观察情况的树头上贴着写有『不合格』的贴纸。说是「被贴上」，不如说是他主动去找彩香要来自己贴上的。

    另外，树之所以不合格，是因为他一直在嘿嘿地笑。他被提醒说注意不要笑得太下流了。

    「总之，我要去看其他人待客，你就先去椎名同学那边吧？」

    「……嗯。」

    「还有热烈的情话……」

    「那个就免了。」

    众目睽睽之中怎么可能，周用眼神倾诉不满，然后便被她一如既往的爽朗笑容带了过去。

    本来有的不开心也无影无踪了，周在难以言喻的酥麻感下，挠挠脸迈向真昼所在的地方。

    「真昼。」

    「唔，啊、周君……」

    「啊，昼儿充血的原因来了」

    千岁所说的充血，指的应该是真昼的脸蛋在发热吧。待客的过程中，她雪白的脸蛋也带着红晕。

    红着脸、眼眶微湿的女仆靠在椅子上仰视过来，这对心脏非常不好。

    「周啊，你有昼儿杀手的特性，所以不能太欺负她哦？」

    「这特性是啥啊……」

    「对昼儿发动的特攻？」

    「……我倒是觉得现在周君发动的对象不只是我。」

    听到真昼的嘀咕，周苦笑着坐到她旁边之时，真昼的身体狠狠地晃了晃。

    「有那么帅吗？」

    「……有。」

    「那我这男朋友当得真光荣……总之你理解一下，除了你之外，我不会关心别人的。」

    「这、这个我知道……但是心情还是有点复杂。」

    真昼仿佛感到难堪似的蜷着身子，周摸了摸她以作劝慰，却让她的脸变得更红了。

    「……这是昼儿特攻呢还是大范围歼灭能力呢，还是说通过让昼儿害羞产生乘法效应催生出更多的受害者呢。」

    「你说什么了吗？」

    「什么都没有~。」

    周狠狠地瞪了瞪乱讲的千岁，千岁则装作什么都不知道，躲闪开了视线。

第七卷 第七话 想邀请的人

    在周他们的学校，文化节也并非是完全开放的，而是只有家属和朋友可以参加。在此之上还需要提前申请，形式是持票入场，学生申请多少就发多少张票。

    当然，每个人能拿到的票是有上限的。

    之所以采取这一措施，是因为最近日子不太平，以及过去学校里曾经有游客引发过暴力事件。即使是文化节，也要优先考虑学生的安全，为此才有这般决定。

    「我这边没有人可以邀请。」

    晚饭后，真昼看着学校发下来的申请表，平平淡淡地嘀咕了一声。

    尽管真昼被称为天使大人，得到众人爱戴，但她基本上不会去结交特定的朋友。初中时期也是如此，没有人能算得上是她亲密无间的朋友。

    除了叫朋友，接下来就是父母，但真昼是肯定不会叫他们来的。说到底，真昼并不愿意叫父母来，因此才做出了没有人可以邀请的结论吧。

    「我是没有人要好到需要特意叫对方过来，所以这事和我无缘。和我关系好的人都在学校里，这方面不用发愁。」

    「其实我也是……不对，不说的话，我妈他们会很啰嗦……」

    「志保子阿姨他们也会参加吗？」

    「去年我一直瞒着，结果被念叨了好久。」

    被发现的时候，志保子闹别扭闹得很离谱。有一段时间，她给周发了很多不满的信息，修斗甚至打电话跟他说『志保子很伤心』。

    对周来说，特意从很远的地方把志保子叫来也太麻烦了，而且这不过是高中的文化节，也无所谓了。因为志保子的性格，即使在别人面前她也会和自己亲密接触，而周觉得上高中了还和母亲这么亲密让人很难为情。除此之外，周也不想让别人看到父母亲热。

    今年她是记住了文化节这事，发来消息说『差不多要到文化节了对吧』。这应该是催着要票吧。

    因为去年发生的事，周虽然不愿意，但没有不叫她的选择。

    「我提醒他们不要公然亲热。」

    「啊，啊哈哈。」

    真昼也很清楚志保子他们会自然而然地亲热，因此苦笑着。

    「嗯，要叫的就这两个了吧。老家离这里挺远的，也没人关系好到要叫上对方。」

    「这样啊……」

    由于了解发生在过去的骚动的一部分，并且看到了周和从前的朋友结束关系的真昼，便无意继续说下去了。

    对周来说，比起自己，更在意的是有父母问题的真昼这边。

    在周的了解范围之内，朝阳作为真昼的父亲，在人品方面没有问题，但双方似乎都没有要碰面的想法，至于母亲那边，真昼则是压根不想见到。即使只是听过一次她们两个的对话，周也看得出来这一点。真昼绝无可能邀请她来文化节。

    即便这样，周也不知道真昼高中前的生活，本以为没法说什么——

    「……说起来，真昼你说谁都不会管家，那么管家呢？」

    但他想起了尽管父母对真昼不理不睬，但有一位女性对她灌注了爱情、给予了教育。

    真昼做家务的一手本领和厨艺似乎都是那位管家教出来的。讲起那位女性的事情时，真昼也会露出温柔的表情。说那位管家是代替父母把真昼养大的也并不言过吧。

    听了周说的话，真昼瞪圆了眼睛。

    「你还记得小雪阿姨啊，我当时应该只是提了几句吧。」

    「毕竟是你说过的嘛。你不叫那个人吗？」

    「……做不到。」

    周觉得自己这主意还不错，然而真昼却神情扭曲，有些寂寞、悲伤，让他注意到自己说错话了。

    「……抱歉。」

    女性管家小雪身上发生了什么变故，他却随口就说把她叫来——周这么想着垂下了眉头，而真昼发现了他在想象什么，慌忙摆手让他不要多想那些。

    「不是这个意思！我上初中的时候不久小雪阿姨辞职不做管家了……她腰不太好。」

    「……啊。」

    「虽然这是工作，但毕竟让她一个人管理了这么大的房子，让她这么辛苦实在是过意不去。」

    听到她腰不好，周便觉得，这的确是没办法了。

    一旦弄坏了腰，即使治好了也容易复发。

    这就好比腰上抱着炸弹过日子，既没法工作，也不再能乱来了。

    看得出来，在这种状态下出远门是不可能的，那周也明白了真昼这么犹豫的理由。

    「现在她和女儿女婿住在一起。我担心她的身体，所以不好让她过来。学校里没多少地方能方便客人休息，而且她的住址离这里也远，实在是不好意思特地叫她来一趟。」

    「这样啊。真遗憾。」

    「嗯。」

    从她的表情就能看出来，真昼敬慕着那名女管家。

    周也想要见一见那个影响到真昼的生活能力和人格形成的人，向她道谢。不过，既然是身体原因，那也没有办法了。

    「我也有点可惜，好不容易有个照顾你的人，我却没法和她打声招呼。是不是以后去打一声招呼比较好呢。」

    「咦，啊、打招呼？」

    「嗯。她就像是你的母亲吧？」

    或许她对真昼的性格形成产生了很大的影响。

    以比亲人更像亲人的态度和举止教会了真昼很多事情，对周来说也是恩人。如果没有她，真昼就不会成长，也不会和周产生关联。

    「……也是，呢。」

    「那就有打一声招呼的需要吧。」

    周几乎算是对真昼的亲生父亲做出了收下女儿的宣言，也得到了认同。对于养育她的母亲，不也应该说一声才是吗？

    从真昼所言来看，真昼受了她很多照顾，她也超出了职务范围去疼爱真昼。对于有这般大恩的人，周不讲一声就把女儿带走似乎有些失礼。

    周还是想和养育她的人见上一面，想直接发出要娶她的宣言。

    「嗯，这个嘛，等事情确定之后再考虑吧。突然拜访也太挺没礼貌的，还是找个机会见面吧。真昼你应该联系方式吧，就先写信或者打电话吧……真昼？」

    对她几乎是和女儿同义的存在，所以还是需要正式登门的，周正在想着办法，但当事人真昼却不太自然地移开视线。

    「没、没什么。」

    「看你表情不像是没什么啊。」

    「就是没什么。」

    真昼似乎不想说下去了，把她喜欢的坐垫摁到周的脸上堵住了他的视野，周便笑道真拿你没办法，由着她这么做了。

第七卷 第八话 文化节即将开始前的一幕

    在文化节中，咖啡厅算是个费工夫的项目，但进展却比周预计的要顺利得多。

    最关键的因素应该是有人出借了衣服吧。正是因为能够解决这个问题，所以才决定要开咖啡厅。

    之后是内部装修和客人用的东西，内部装修只是摆好教室的桌椅，让人看起来好看一点，就没有问题。

    另外一件麻烦的事情则是提供的食物与饮品。因为文化节有两天，所以既要预估出这两天的分量，准备时还必须注意卫生。

    话虽如此，这次却没有那么麻烦。出于卫生和所需精力的考虑，最后采取的是从市场上大量购入的方案。

    准确来说，周的班级举办的是有女仆和管家的咖啡厅，核心的乐趣就在于服务员的外表和氛围，因此食品方面只得妥协。

    即便考虑到正在在排队申请使用家庭教室的班级数目，也可以说选用市场批发的方案是英明的。

    「不过饮料会弄得认真点就是。」

    树带着诙谐的笑容，使着眼色说道。他还担任着执行委员长。

    从专卖店以便宜的价格购入了咖啡的树，他欢快地笑着拍了拍袋子，里面装的是磨好的咖啡豆。

    其实现场烘培是最好的，但这店毕竟是高中生临时开张的，无论从设备还是时间上来说，不可能有功夫去做这些，于是咖啡就事先烘焙好了。红茶茶叶也已经安排妥当，关于要提供的东西，可以说是准备齐全了。

    「比预想中要弄得更好唉。」

    千岁看着几乎快要装饰完毕的教室，小声嘀咕了一句。

    毕竟这里是教室，能做的装饰是有限度的。但即使如此，为了让桌子看着不像是书桌而摆上的桌布、靠垫，还有储物柜上装饰的小物件都酝酿出一股氛围。

    尽管这些说不上有多正规，但作为学生举办的活动应该是足够了。说到底，最重要的还是换好衣服的学生。

    「嗯，我觉得做成这样已经够了。」

    「是啊。只是换了窗帘和小装饰，变化就很大了。」

    「你们做得很好啊，这窗帘很有感觉。」

    周指着从演剧部借来的带有金色装饰的窗帘，千岁则小声说道「弄脏的话恐怕就糟了」。

    窗帘旁边没有安置多少座位，如果弄脏，大概会花上不少清洗费用吧。

    「有这些就行了吧，剩下的就是许愿顾客会来了。」

    「……我感觉有椎名当女仆，他们就会纷纷上钩的吧，而且奔着椎名去的怕是多得容不下。」

    「我女朋友可不是鱼饵啊。还有，其他女生的打扮也很合适，说他们都只奔着真昼去，是不是对那些女生有点没礼貌。」

    虽说周只对真昼有兴趣，不过客观来看，穿女仆装的女生们都很好看也很合适。抛开偏袒，真昼的可爱固然超群，但这并不代表衣装合适的只有她一个。

    「阿树，我觉得你该学学刚才周说的。」

    「疼、疼哇，小千你也可爱的啦。」

    「你夸得太没诚意了，不多夸夸的话，就罚你去上次说的那地方喝下午茶套餐。」

    「那边好贵啊！」

    「那边在真正意义上每桌都会配一个管家，你可以看着学学。」

    「学费也太贵了！」

    周把正在吵吵闹闹地、要好地制定着约会计划的两个朋友放到一边，看向静静待在旁边的真

    不知为何，真昼的表情有点微妙。

    「真昼？」

    「……周君，你觉得我是……最、最可爱的，吗？」

    「为什么这么突然。是在意我刚才表扬其他女生吗……这种事情不是废话吗，有什么好问的。你最合适，也最可爱了。」

    「嗯，嗯。」

    对周来说，「真昼是特别的」这一点本就是前提，但真昼好像还是会感到在意。

    周小声又确实地称赞了吃了点小醋的真昼，只是这样，真昼就接受了，并高兴地笑了。

    现在还在学校，真昼不会把身子贴上来，但她腼腆地轻轻捏住了周的衣服袖子。就连这个动作都会引人注目，于是周也因为自己女朋友的可爱，心里产生了一点点烦闷。

    （……到了当天，会聚集更多的视线吧）

    现在这些视线是来自同学的温暖目光，尽管让周心情复杂，但还没什么问题。

    问题就在文化节当天。

    可以预想到会有人投来非礼的视线，还会有人做出过分的行为。

    （尽可能不要离开她吧）

    周暗暗感谢为此将他们排到同一段时间的树他们。他来回看向嘴角挂着腼腆笑容的真昼和一旁一边争吵一边又恩爱的树和千岁，露出了一丝苦笑。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)