第零章 序

十五岁小女孩禾秾（nóng，音同浓，奴红切，花木茂盛的样子）又在森林里捡果子吃。

无父无母的她在新中国虽然不至于饿死，但也活的艰难，没有什么固定收入来源，。她可以在街上讨饭吃，但比起流浪的生活，他更喜欢在林子里呆着。

林子里有一座小草屋，不是她建的，她总有饭菜吃，也不是她做的，她只是溜达几步就可以了。

忽而后面扑过来一只老虎，她下意识的往右闪，虽然打不过，也要怒目睚眦地盯着，这样似乎好一些。

她开始头疼了起来。

又是僵持了一会儿，禾秾抓起腰间上的锥，降低自己的重心，又向前冲过去，一把锥子刺穿它的项颈与喉咙，从它边上狠狠地划了一刀，老虎便倒下，内脏流了一地。

“倒也干净，今晚有肉吃了。”她安心地洗了洗刀，叫禾秾出来。因为此时她不是禾秾，是禾稿（gǎo，草稿的稿）。

她叫着禾秾出来，自己先睡去了，想着什么。她走进幽暗的屋子，禾秾走了出来。

禾秾还是依旧悠闲地摘果子吃。





禾秾患有DID（分离性身份识别障碍），以前叫人格分裂。她确实是出现了好几个人格，但似乎互相都认识。

禾稿总是怏怏不乐，似乎总在挂念着什么。不善言辞的她最擅长打架。她也作为大当家、一把手，有条不紊地管理着一切。她的心智年龄其实应该有二十八了，但和所有人都合得来。卫生也都是她打理，饭菜也是她准备，连房子都是她建的。

她也为所有的人格创造了一个虚幻的空间，所有人格住在一起。

一号房住着这个身体的主人禾秾，平日里都是她接管身体。

二号房住着禾稿，里面是一个办公休闲住宿迎客四合一的房子。

三号房住着禾稚（zhì，稚嫩的稚）

禾稚的人格似乎是别人强加上去的，不是禾秾自己变出来的。她自己也说不清自己是怎么来的，但与其他人格性格非常想，到像是一个自来品。

人不可能一出生就好魔方，一个新人格也不会自带神功。

但禾稚确实一出现就会技法。

技法是什么，也只有她自己懂了。她给技法分了六级，一级里面八小级。

微技 小技 初技 中技 高技 大技

小技四 大技八





平日里，禾秾在脑子里找禾稚玩，打打游戏，刷刷剧番。

她指望着和禾稚套近乎，让她教一些技法。但禾稚其实一直没有想法，她只是想混过去。

怎么久了没有反馈，禾秾按捺不住了，问她能否教一些技法。禾稚爽快的答应了。

“不过，我有一个要求，就是我想去城里住，森林里有点热。”

“喔，钱哪来？”

“我可以变。”

“喔，证件呢？”

“我可以变。”

“都可以变为什么不早点反映啊，都可以，反正是你变。

但禾秾还是找了禾稿。离了安静的森林，还是有些不舍。

但去城里过过，也不是不行。

她到森林里摘了最后的一次果子，还有的，桃花秧苗。



收拾干净的了，就去新房子吧。

很多电子的东西，我也不会搞，四号房禾稢很感兴趣，使劲在那里捣鼓捣鼓。他作为我们所有人格里唯一的男性，性格倒偏中性，从外表甚至有点看不出男女，因为他还有一些正太的元素在里面，太可爱了。

禾秾把桃花扦插在土里，坐在椅子上，安静地等着禾稚来上课，她真的很期待。

以至于，她郑重其事地在白板上写下：

“技法課”

用繁体字表示专业。

禾稚来了，笑了笑，说：

“jì写错了。”

她就上去改了它，赫然一个大字。

寄

这原来是寄法。









第一章 初学者（出血者）

首先，你要理解

『寄』

是什么东西。你可以问一问禾稢，在当代社会，

『寄』

就是g的谐音，打游戏打输了，就会gg，也就是game over的昵称。

后来某知名退役职业选手，gg都不说了，改叫g了，不记得了，应该说一个叫电某棍某的。

g也就演化成了寄。

当然，我也只是借用了这个寄，给他赋予了这个名字，寄法。

寄法寄法，就是寄了的方法。不是你寄就是我寄。但这里专指你寄。

学会寄法，你就与天地融为一体，与万物结下联谊，与时空宇宙并命，与百兽灵长同衣，与万世合心，与天下共情。

张载说过：『为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。』

你看这句话里也有个『寄』字。（明明不是一个寄……）

但是学会寄法的基础，就是与天地合一。这个听上去很难，但其实很简单。寄法讲究一个原力，也就是意念。比如说……

说着就接管了身体。闭着眼睛，吧唧，变出一朵桃花。

『你喜欢的，送你了。』

？？？

她接着说『意念力，是一种不存在的力，原力也是，但在寄法里，什么都可以发生，只是要有一定的能力。修为足够高，皮袄变成貂，雏鸟变成雕，佳人度春宵。别人说什么春宵一刻值千金，你现在想变多少变多少，别人说什么春宵苦短日高起，你想搞多久搞多久。』

『……说话干净一点，好吗姐姐。咱们是女的……不搞女同。』

『……不过姐姐说实话发现你好可爱的。』

『いいの(不要)』

『真的呢』

『だめ(不要)』﻿



寄法的基本概念已经讲完了，现在就是教你一些基本的寄法。基础寄法可要学好来，基础不牢，地动山摇。到时候别想着他/她寄，到时候就变成你寄了。