《流氓高手全本下载txt精校版》来自: http://www.awanben.com/books/287031/

===第一章 对不起，我是流氓===

“流氓”所有深刻认识方少云的人，都只给了他这两个字的评价。

    流氓有很多种，方少云却是其中很特别的一种。事实上，方少云一直都很奇怪，为什么每个和他熟悉不熟悉的人，都会忍不住说“你这个流氓。”

    所以久而久之，就连方少云都忘记了自己是个纯真少男的事实，而认为自己真的是个不折不扣的流氓了。

    方少云被人认为是流氓的其中一点，就是他和很多堕落的青年男女一样，在学校外有着一个老窝。

    一年级刚来的时候，方少云就租了这间房子。可是刚开始的每天晚上，方少云还是老老实实回到自己的寝室睡。租房子的原因其实并不象很多人想象的那么龌龊，事实上，方少云租这间房子，只是为了享受校园外的高速网络。

    学校虽然提供校园网，但是速度却和蜗牛上树一样没什么区别。更何况n个端口都被封了，很多能让生理健康的男人热血沸腾的精彩网络，一个都上不去。象星际这样的游戏，也只能窝在学校的局域网里混混。

    这样的日子过得久了自然就会厌倦。所以方少云就在一户人家里租了个这样的房间。房间虽然不大，但还好有线电视，网络，衣服柜子，冰箱之类的倒还满齐全。

    这样的房间，自然会有方少云最喜欢的东西。方少云最喜欢的，当然是想什么时候上就什么时候上的床。床不大，但却也有着很多的东西，比如说，放了半个多月的袜子，内衣，内裤之类的东西。

    总之，这不是一张普通人能睡的床。这张床上，至今为止，还没出现过女人，只出现过两个女生。

    第一个女生是方少云的女朋友小雨，小雨在第一次看见方少云踢足球的时候，就喜欢上了方少云。那是一场新生杯足球赛。雨球。方少云在满地的泥浆中，走了狗屎运，不仅帮自己系进了一个致胜的关键性进球，还顺带着俘虏了小雨的心。所以直到现在，方少云还在怀念那一场比赛。

    大一那年的暑假，两个人都没有回家。方少云在学校研究所找了份值班的工作，而小雨则和大多数女生一样，选择了做家教。晚上两个人就都住在这间小屋子里，可是两个人却没有睡在一起。方少云只能默默的躺在沙发里看着小雨在床上使劲的睡觉。小雨的睡觉姿势很不象淑女。她喜欢把自己脱得干干净净的扔床上。

    方少云对此一直很郁闷，但又无计可施，有的时候，小雨还喜欢睡觉流口水。特别是上课的时候，每当这个时候，方少云就郁闷的要挂掉。

    结果当有一天有熟人在自习教室人问方少云，躺在你旁边流口水的女生是谁的时候，方少云装做大义凛然的样子说了句“我不认识。”

    结果正好被醒过来的小雨听到。于是在以后很长的一段时间里，小雨的宿舍里就多了一个免费的苦力。

    很多人可以看见，在那段时间里，每天夜自习结束后的那段时间里，一个男生满头大汗的提着一堆热水壶往返于女生三舍和水房之间。

    到现在方少云还想起那段身心俱疲的日子，可是现在，小雨却走了。

    第二个睡过这张床的女生是方少云的一个老乡，而且是中学，高中，大学同学，名字叫小如，长得特象小s的一个女生。所以很多时候方少云都不喊小如而叫她小s，结果喊得太快的时候，就喊成了小骚，小骚……。

    小如的家境不是很好，所以平常的时候她总是半工半读。很辛苦，很多次做完兼职回到学校已经过了熄灯时间，宿舍已经落锁。所以就常住在方少云那里。两个人都是从小玩到大的，所以也就不避嫌。两人都不介意，就挤一起睡了。

    不过有的时候小如经常会问很多问题，比如说：“我漂不漂亮？”方少云仔细看过后说漂亮。“那你是性冷淡？”“不是。”“不想和我做？”“不想。”“同性恋？”“不是”“那你怎么不想和我做。”“我靠，睡你的吧，这么多问题。”小如就又问他“你的初夜还在？”方少云说在的。小如说不相信。“那怎么能让你相信？”“你说什么我都不相信。”

    方少云气得眼睛都绿了，抡起枕头就对小如一阵猛砸，接着一脚把小如踢到床下，最后两个人接着睡。

    但就在不久后的一个周末，小雨早上来到方少云这里，当她打开门的时候，就看见方少云和小如趴在床上使了大劲的睡觉。并且小如的腿上，还架着方少云的一条毛茸茸的大腿。小雨死命的关上大门，从此就一去不复返了。

    而自从那天之后，就连小如，也极少到方少云这里来了。

    而方少云自从那天开始后，就彻底的焉了。从此心灰意冷，半死不活，成了大家心目中的流氓。

    心灰意冷的方少云终日在浩方的菜鸟频道中混迹。而没过多久，几乎所有的女性玩家，就都知道了有个叫小方的家伙，是个彻底的流氓。

    “你好。mm”方少云一般是这样和mm开始的。

    “你好。”mm答道。

    “你好。”

    “怎么？”mm有点奇怪。

    “我有一个问题。”

    “什么问题？”mm回答。

    等了五秒种后，方少云打出下面几个字“姐姐，能不能让我摸一下**。”

    “神经病。”mm骂。

    “你怎么知道？”

    “昨天晚上洗澡了吧。”

    “恩。”

    “洗得冷水澡？”

    “是啊。”方少云奇怪。

    “把你脑袋淋坏掉了。”

    “啊，对不起，我想改正。”方少云小心翼翼的讲。

    mm说“直错就改还是好孩子嘛。”

    方少云就说：“那为了鼓励我的改正，有什么奖励没有，比如说……。”

    “比如什么？”

    “比如说，让我摸一下你的**。”

    之后，方少云就进了黑名单。

    每当这个时候，方少云就会对着个电脑淫荡的笑，笑到几乎抽筋。

    事实上却是，方少云虽然成了中南大学中有名的流氓，但他的初夜，却真的还在，虽然这一点，就连小如都不相信。

    本书是sc之彼岸花的后传，但是**的故事，如果有兴趣，也可以先看看sc之彼岸花

===第二章 对不起，我是老大===

有些事情是很奇怪的，有的时候，方少云喜欢聊天的时候，最多的时候曾经同时开着六个qq聊天，可是等到失去兴趣之后，有一天方少云突然发现自己甚至已经忘记了自己的qq密码。

    而有些东西你总是很害怕失去，可是失去之后，你却发现你还是活着，而且活得也还是很好。

    ***

    方少云发现自己还是睡得很好，而且失眠的次数，似乎都少了许多。

    一般来说方少云都会在早上8点起床，因为第一节课开始的时间是8点半。

    方少云会花十分钟穿衣服，然后花十分钟对着镜子郑重其事的道：“帅哥，你实在是太帅了。”然后花三分钟洗漱完毕。然后用飞一般的速度奔向教室，其间停留一次，买五毛钱一只的包子两个。

    8:30历史课，戴着眼睛的老教授问：“为什么定扬桥战役国民党军队会残败？”方少云答：“战术不对。”“何谓战术不对？”“打这种桥状战役，必须灵活机动，迂回包抄，配合空投骚扰，一味的打正面如何能胜？”

    老教授惊为天人，从此不敢再在课堂之上讨论战役。

    9:45经济学上课时间。教授提问“若你经济实力一般，但收入稳定，你将选择如何投资。”

    还在考虑昨天的一场群殴自己为什么惨遭蹂躏的方少云想都没想：“养狗。”

    “恩，这种投入较少，但回报不错的投资也还不错。而且现在做的人比较少，竞争少……。”

    “这也行？”方少云的同学全部吃惊的瞪大了眼睛。

    11:30，方少云在同学敬佩万分的眼光中来到了饭厅。方少云的家庭条件不算差，自幼就受到良好的教育。而且从来没受过什么苦日子。

    可是这和一个人的吃象却不成比例。方少云吃面的样子，真能让人恨不得一脚把他踢死。而方少云吃饭的时候，却更是有个爱好。一般的人只会三五成群的和熟悉的人坐在一起，而方少云却喜欢随便找个位置就坐下去，也不管那张长饭桌上，坐的是谁。

    今天的方少云似乎运气很不错，方少云随便一坐，就发现自己的斜对面居然还坐着一个长得还算漂亮的女生。

    要知道，在男女生比例达到7：1的比例的理工科院校，要碰上一个漂亮的女生的几率已经和上食堂捡到饭卡的几率差不多了。而碰上一个单身的漂亮女生，这样的几率，就几乎和中国足球队获得世界杯冠军的几率差不多了。

    于是方少云一阵热血上涌，如果不是手里还端着个盆子，方少云恐怕就要立马跪下，感谢仁慈的主了。

    方少云挤出一丝自认为是迷人的笑容后，就开始埋头对付自己面前的面。可是方少云才吃了一半，就看见了对面那位少女悲愤的目光。

    方少云转头，再转头，在确认自己周围并没有旁人后，小心翼翼的问：“有什么事吗？”

    少女悲愤欲绝：“如果不是我还清醒，我一定会以为我到了猪圈。”

    方少云不解，转头，再转头。环境优越，周围的食物香气迷人，哪里和猪圈有关系？

    “我活了这么多年，从来没想到，一个人吃面，可以发出如此恐怖的声音的。”

    方少云落荒而逃，方少云逃跑并不是因为自己脸红。混到大三的人，脸皮都已经比岳麓山上最老的树皮还要厚了。方少云跑，是因为他怕自己还在那里呆着的话，对面那个悲愤欲绝的少女就要哭出来了。

    怪不得那个国家那么变态，原来他们吃面的传统，都有这么大的杀伤力啊。

    呼噜，呼噜，一堆人这样吃面，是什么样的景象啊，方少云的眼睛湿润了。

    吃完饭的方少云狂奔至网吧，虽然方少云有自己的网络，可是和网吧中志同道合的同志在浩方的菜鸟天堂开黑店，却是方少云最喜欢的事。

    网吧叫生命网吧，方少云不知道是谁起的这个名字，但是方少云每次看见那个歪歪斜斜的挂着写着“生命”两个字的招牌，就总是莫名奇妙的想到了两个让所有男人都恐怖的字“性病”。

    ***

    网吧老板娘见是熟人，马上开了个机位。并讨好的端过来一杯茶。

    方少云看着风韵尤存的老板娘正色道：“老板娘，我不需要茶。”

    老板娘也不是省油的灯，挺了挺胸脯，丢了个媚眼，故意说“那你要说什么。”看那样子，方少云一阵恶寒，想起了龙门客栈里喜欢点蜡烛的金香玉。

    但方少云还是一本正经“对不起，现在我需要一个男人，一个强壮的男人。”

    哗啦一下，整个生命网吧倒下去了一片。

    ***

    男人很快来了。而且果然是个强壮的男人。满脸大胡子的男人。

    男人有个很酷的id，killall。

    这个id一看就让人感觉到一股杀气，可是方少云却知道，这个牲口一样的壮男，却是个菜鸟。不折不扣的菜鸟。

    killall的名字是彭风。狂热战队的队长。

    方少云认为killall是菜鸟当然是有理由的，因为killall连方少云都打不过。方少云自己是什么水平。方少云当然很清楚，一个在浩方菜鸟天堂混群欧的人当然不是什么高手。而连方少云都打不过的人，当然是菜鸟。

    但是方少云却马上露出一片阿谀的笑容，似乎方少云见到的，是slayerboxer一样。killall不是高手，但却已经是这个网吧里，方少云能找到的最好的2v2伙伴。

    这个挂着个歪歪斜斜的“生命”招牌的网吧里，根本就没有什么高手。真正的高手，都在山脚下那个“bos”网吧里窝着，这点方少云也很清楚。

    曾经有个傻呼呼的学弟就为了这个事问方少云。“既然那里有高手，你为什么不去那个网吧。”

    “做老大好，还是做小瘪三好？”

    “当然做老大好。”

    “那我在这里是老大，难道我要去bos做人见人菜的蹩三啊。”方少云那时候看着学弟的眼神，就跟看着个白痴没什么两样。

    注1：在j国，有个传统，就是吃面的时候一定要发出声音，否则被认为不礼貌。

    注2：黑店，指群欧的时候，一伙的坐在一起，可以互相看看，互相大呼小叫。被认为是星际中很猥琐下流的做法，但很多人乐此不疲。

===第三章 对不起，我只打飞机===

“你y笑得这么淫荡干什么，俺又不是女人。”彭风熟练的点了根烟，随手就进了方少云的游戏。

    “废话少说，待会有人进来的时候，象个男人。”方少云只对虐菜感兴趣，对着这个只有四个队员的战队的菜鸟老男人，根本不感兴趣。

    一下午平安无事，方少云和彭风换着方法，用了n种惨无人道的手段，虐待了无数闯进黑店的鸟。

    **的快感让两个激动的男人从中午打到了晚上。完全没有理会什么光阴如梭，时间就是生命等等的口号。

    可是到晚上的时候，就风云突变。这个菜鸟天堂8的频道里，突然出现了两个xx1，xx2的id。

    两个人进了方少云和彭风的游戏后，将方少云和彭风杀得屁滚尿流。

    在确认对手没有作弊后，彭风愤怒的吼道：“靠，还有没有星德啊，肯定是两个黑店。”

    方少云很赞同的点了点头。结帐下机。

    和方少云顺路的还有两个打cs的猛男。往回路上，两个打cs的，被方少云胡吹烂扯的星际战术唬得一愣一愣的。

    路边一个打扮的花枝招展的mm上来搭讪。“几个帅哥，打炮吗？很便宜的。”

    两个打cs的看了看。“我们不打炮，只打枪。”

    mm道：“一个人打枪多没意思啊。还是……。”

    “对，一个人打枪太没意思了。所以我们经常一群人在一起打枪，通常是10个，5对5，看谁打的快。”

    “……。”mm无语，又看方少云。

    方少云叹了口气“你别看我，我只打飞机。”注：星际的快捷方式，是一个类似于飞机的东东，所以方少云习惯叫打星际为打飞机

    mm叹息：“那你们又是怎么打的呢？”

    “我们通常是2打2，今天已经打了一下午了。手都酸了。”

    mm差点昏了过去。“可怜的学生。”

    ***

    在回去的路上，两个cs的和方少云聊天，“你将来要找个什么样的mm做老婆。一定是会和你一起打星际的吧。”

    方少云摇了摇头：“你们错了。我要找就一定要找个不玩星际的mm。”

    两个cs的问缘由。方少云道：“道理很简单，男人都喜欢放荡的女人，可是谁也不会喜欢找个放荡的女人结婚。”

    两个cs的当然深以为然。

    可是他们却不知道，方少云的第一个女朋友，是个不会打星际的mm，小雨。

    小雨会做方少云喜欢吃的所有的菜。会撒娇，会耍小脾气，坚决不肯学星际。虽然小雨已经走了，可是方少云却一直认为自己要选老婆，就要选小雨这样的。

    每个人在心里都有自己最钟爱的东西。方少云不知道自己以前最钟爱的东西是什么。在考取大学前的那段日子里，方少云的人生是黑白的。

    可是方少云钟爱的东西却突然不见了，留下的，只是一个鼠标。

    一个如海水般深蓝的raver鼠标。这个鼠标是方少云生日的那天，小雨送给他的，而这个鼠标，就成了方少云最钟爱的东西。

    方少云在床上翻滚了很多下之后，终于确定自己睡不着，打开自己桌子上一堆果皮瓜壳中的电脑。方少云奇怪自己为什么到了大学之后就不想睡觉了，想想高中那会自己一挨床就睡觉的劲，简直只能用一个猪来形容。

    在百无聊赖的上了一会网之后，方少云就想起了上次自己偷偷下下来的黄色段子。那时候小雨还在，方少云从一个星际玩友那里得到了这个据说是非常色的电影之后，就一直没机会看。方少云不仅把那个段子设置成隐藏，还改了文件的后缀，藏在了一大堆文件里头。一般人还真找不到。

    方少云努力了半天，才从自己一大堆系统文件中把它翻出来。

    那是一部j国的a片，不长，只有十几分钟。看得方少云咬牙切赤的。方少云鄙视那个男人，边看边骂。因为过去好几多个分钟了，那个男人还是在那里摸来舔去，丝毫没有进一步的动作。

    方少云看得眼睛都酸了，那个男人才终于进去了。可是正当方少云想鉴定一下的时候，那男人就已经不行了。方少云一看时间，2分40秒。不由在心里骂，倭国的男人就是没用，既不专业，也没观赏性。还以为这个国家a片产量那么高，男人一趴床上就是野兽呢，看来不过如此。

    nnd，看个星际vod都比这个强，方少云一边诅咒着那个男人从此不举，一边随手就删掉了那个段子。

    在百无聊赖的上了会网后，确信自己已经累了的方少云终于爬上了床。

    ***

    “鬼啊”，方少云一睁开眼，就发出了一阵凄惨的叫声。有什么事情，比清晨一睁开眼，就发现自己的面前站着一个发出淫荡笑容的男人更恐怖的事情。

    “一大清早叫魂啊，有没有公德心的啊。”接下来是咣当一声，一个啤酒瓶破裂的声音。相必是楼上的小两口正在缠绵被方少云给惊吓到了。

    方少云掖着被子，看着坐在自己电脑前对自己露出淫荡笑容的男人。感觉到无比恐怖。

    “你怎么进来的。”

    彭风随手就拿起了桌子上的一包怪味豆啃了起来。“你小子是不是巴不得有人进来非礼你，睡觉连门都不关。”

    方少云松了一口气，“你一大清早不老实在被窝捂着，跑我这里干什么，我可是个身理和心理都很健全的男人。”方少云义正严辞。

    彭风差点把塞到嘴里的怪味豆喷了出来。“开什么玩笑，同志，别忘记你答应我们今天要帮我们打一场友谊赛的。”

    方少云一脸迷茫“我什么时候答应的，讲话要有证据，有录音没，有笔供没，咱俩熟归熟，你再乱说我一样告你诽谤，我……。”

    啪，方少云还没说完，一个大大的枕头丢到了方少云脸上。方少云满脸悲愤的看着自己面前，充满着暴力倾向，只拥有四个队员的，已经被别的战队虐待到抓狂的男人。

===第四章 对不起，我可以进来吗===

方少云本来还想在自己温暖的床上趴会，但是看到彭风的淫荡的眼神瞄上了自己桌子上的那个象海水一样深蓝的raver鼠标后，就用飞一般的速度穿好了皮。

    边穿边唱“小小姑娘，清晨起床，提着裤子上茅房……。”一曲唱完，方少云终于在彭风万恶的爪子摸向方少云的鼠标之前爬了起来。

    彭风在一边说“你就别唱了，我正闹心着呢。”

    方少云道：“你怕什么，再厉害不就是一女子吗，她有那么嚣张吗？”

    彭风一脸悲戚“何止是嚣张啊，她可不是一般的强人啊，她是号称学校第一scmm的hplulu啊，如果给她再配个王绯雨，估计她都可以和当年的张玉有得一比了。自从在学校机房被她盯上之后，有哪个月我们不被她战队虐待的死去活来，痛苦欲绝啊。每个月的这几天，就比她来那个的那几天日子还要郁闷啊。”

    方少云不相信，丢了个白眼给彭风。“拜托你不要污辱我的偶像和我偶像的老婆好不好，啥女人能和张玉相比啊？再说了，张玉有她这样欺负弱小的吗？我今天非打得她内分泌失调，更年期提早到来不可。让她知道，星际这是男人的玩意。”在方少云的心里，象小雨这样的，不会星际的，温柔娴静的女子，才算是真正的女人。在网吧大呼小叫打星际的，那是女人中的极品，是珍稀动物，只能远观，不能近赏。

    彭风不以为然“你还不知道她有多神奇，今天交过手你就知道了，她只要一声叫唤，和她一队的那三个牲口，就象抽了兴奋剂一样，我们哥几个，拼了老命都挡不住。今天和她打，不要怪我没提醒你，输了也别在你幼小的心灵里埋下什么阴影。”

    方少云哼了一声，彭风却又说。“输了我们也不怪你，毕竟你和我们也没配合过。又不熟悉敌情。让你加入我们队一起训练你又不愿意。”

    “我不是没时间吗，老大，课程那么多，学习是一种美德。”方少云一边披上外套，一边说。“再说了，我是斯文人，我最多在浩方虐虐菜，打打杀杀，不适合我这样遵纪守法的有为青年。”

    ***

    校园外岳麓山下的先锋网吧里依旧乌烟瘴气，lulu刚打完一场星际比赛。对方是冶金系的一伙人。对方总习惯于窝在一个叫生命网吧的地方打星际。lulu每个月都挺喜欢教育这只喜欢打bighunter的队伍。让他们知道4v4不是那样打滴。而每次lulu都能带着自己的hp以大比分狂切对手，这多少又让lulu的虚荣心得到了极大的满足。

    可是今天的比赛，却不知道对手是不是吃了什么兴奋剂，lulu这方却是输的惨不忍睹。倘若不是顾及到自己的淑女形象，lulu早就开始扯头发了。于是lulu只好连上了浩方的菜鸟房间去虐待菜鸟。

    “我是一棵菠菜，菜菜菜菜菜菜……。”lulu纳闷了，今天邪门了，不禁连冶金系的菜鸟队也人品爆发了，就连星际中，也出现了这样莫名奇妙的声音。

    直到发现坐在自己周围的人的眼光都集中到自己身上后，lulu才想起那个声音是自己昨天新换的手机铃声。

    “哪只啊，报个名先。”被打扰到虐菜的lulu接电话的神情，很容易让人联想起更年期的妇女。

    “靠，我是你奶奶，你电话上不是有来电显示的吗？告诉你个好消息，第一节工科数学下课的时候，老师一时想不开，点名了，lulu，你又一次被记录在案，你成功了。”

    咣当一声，lulu从椅子上跳了出来。拿起外套对周围躲在阴暗角落里的一堆牲口喊道：“kay说，工科数学老师点名了。”哗啦啦，到处都是椅子晃动的声音。一窝人挤在网吧出口处。“老板娘结帐，老板娘结帐。”

    先锋网吧有百来台机器，本来这里还人满为患，还有很多等不到机器的人在门口的沙发里苦苦的等待着。结果现在却一下子空了一批机器出来。

    ***

    新前520室的外面挤了十几个人，谁也不肯先进教室，教师里的老范老师，正在那里发表第二节课的课前感言。“你们看看，你们看看，这么大的阶梯教室，怎么就没有几个人呢。两个班啊，一百来号人啊。才来了多少个啊。1、2、3、4….才来了70个不到。虽然我知道你们都喜欢考前恶补，但你们平常的课总不能都不来吧……。”

    “lulu，还是你先进去吧。”人群中有个猥琐的男人提议道。

    “好啊，好啊，对啊，对啊”其余的人马上附和。

    “好你个头，对你个头，为什么又是我。”lulu不干“你们这些龌龊，无耻、下流、卑鄙，外带极端阴险的男人。碰到这种事总是要我先上，给个理由先。”

    “谁让你长得这样娇艳欲滴，生机勃勃，又会装纯情，而且脸皮极厚呢。”又一个声音响起。

    厄….lulu伸出手指指着那个男人，可是看着大家殷切的目光，lulu只好慢慢移动到教室门口，清了清嗓子。装出一副很无辜的样子，楚楚可怜的敲了敲门，在引起老师的注意后，lulu就很悲切的眨了眨眼睛，说：“对不起，范老师，我可以进来吗。”

    “lulu，上节课你到哪里去了，是不是病了。”看到lulu一副惆怅的样子，老范老师小心翼翼的问，一副关切的样子。

    “上节课我不舒服，去校医院看了看，开了点药。”lulu说着就从口袋里掏出件东西，飞快的扬了扬，然后又快速的收了回去。旁边的人一阵恶寒，因为他们看清了，lulu手里的只不过是根唇膏。

    “那你进来吧，不舒服就回寝室休息吧，别累坏了。”

    lulu奸计得逞，不动声色。“谢谢老师的关心，不过我现在好多了，没什么事的。”说完就直接走向后排的座位。一边走一边想，tnnd你个老色狼，都这么大年纪了还会一见美女就脑壳烧坏。要不是我今天心情好，要不准把你给切特。

    老范老师还没反应过来，就郁闷的看到lulu的屁股后面陆陆续续的跟着n个人，一声不吭的直往后面的座位拱。

    老范老师反应过来的时候，教室就都快坐满了，幸亏这么多年在大学也不是白混的，最后几个想偷偷溜进来的哥们还是被他拉住了。

    “你们干什么去的？”

    “腹泻，上厕所，哪知道一上就蹲不起了。”四个家伙义正严辞。

    老范老师冷笑。“都在新前上厕所？”

    四个人齐心合力的点了点头。

    “别以为我老就想欺骗我，谁不知道，新前的厕所，只有两个坑。”

    咣当一声，教室里人倒了一片。

    ***

    “今天跟狂热战队打的怎么样，赢了还是输了？”等lulu坐好后，kay转过身问她。lulu本来还得意洋洋的脸上，却一下子乌云密布。骂道：“nnd，差点就赢了，洋葱头和小白两个，明显不在状态，在hunter上，就象逛五一广场似的。对方那几个瓜娃子的状态，那叫一个猛啊，真怀疑他们是不是集体去打海洛因了。killall和mx310两个家伙赶着狂热者满地图乱跑，更气人的是，他们不知道从非洲哪个国家进口了个牲口级的，光屁股枪兵出得，那叫一个多啊。简直是遇神杀神，遇虫杀虫，洋葱头的枪兵部队和他一比，那个人数少得哇简直就象大熊猫一样珍稀了。”

    看着lulu唾沫横飞的样子，kay一脸同情，表示理解。“等下课后我陪你去看看生命网吧那群人，倒底进口了个什么样的牲口。”

    “嘿嘿，就知道还是你好。”lulu对着kay一阵淫笑，顺便在kay弹性十足的屁股上捏了一把。

    ***

    “今天表现不错，咋以前没看出你有这天份啊。”彭风眉开眼笑。“今天那叫一个爽，虽然我们不是很喜欢欺负女人，但也不能老让个女人骑在我们头上做威做福吧。说什么今天也是给我们爷们捞足了面子，就凭这，你就是我们战队的再生父母，说吧，哥们，今天要吃什么。大哥我请客。”

    “早说一女子，能强到哪去，请我吃份米粉和可乐就好了。”

    “那怎么行，今天帮了我们这么个大忙，吃这个咋行。怎么能一份米粉和一杯可乐就把你打发了呢，不请你吃顿好的，我良心会不安的。当然，别人要是问起今天的事来，你就说你是狂热战队的。”

    方少云翻了翻白眼“我什么时候成你们战队的了。”

    彭风笑嘻嘻的迎了上来，“咱哥俩什么关系啊，你不跟我跟谁啊。”

    方少云一阵暴寒，飞一般的跑到了学生二食堂。彭风也象一阵风一样跟着方少云一起飞到了学生二食堂。

    二食堂很安静，因为这里离女生寝室很远。而三食堂，就不一样了。因为靠近外语系的女生寝室，每天都有大量的资环建、机电等这些和尚庙的禽兽们来猎艳。往往一个姿色还算过得去的女子面前，就围着好几双绿幽幽的眼睛。

    可是今天出现在二食堂的lulu和kay面前，也正被这几双绿幽幽的眼睛盯着。一边走进二食堂的lulu一边跟kay讨论着。

    “那个生命网吧真的是生机勃勃啊，一进门居然就发现角落里有人在看精彩小电影，猥琐，非常之猥琐。”

    kay做呕吐状“猥琐你还拼命往那里拱，生怕看不清楚似的。”

    “我这不是为了刺探敌情嘛，要不怎么知道那些牲口跑二食堂来了呢。”

    ***

    二食堂，方少云对着面前的菜一顿猛吃，一边暗想“早知道这么有油水，最好那个女子天天找狂热火拼。”可是还没吃完，就听到彭风的一声惨呼。“惨了。”

    方少云没反应过来，就听见彭风用蚊子飞翔一样的声音道：“别忘了我刚刚跟你说的事。”

    “哟~~点这么多菜，也不怕吃撑着啦。”方少云还没明白发生了什么事，耳边就传来了一句这样的声音。

    方少云没来由的就长了一身鸡皮疙瘩，那哟的一声。没来由的就让方少云想起n多港台三级片中，老鸨出场时候的开场白。

    lulu老实不客气的在方少云旁边坐了下来。伸出万恶的爪子就在方少云面前的盆子里捞了根鸡腿。kay简直羞愧欲死，不停的在感叹自己交友不慎。

    方少云还没搞清楚来者是谁，可自己面前的彭风，却摆出了一副看见自己的姑奶奶的时候，才会露出的笑容。“什么风把你lulu给吹来了啊。”

    lulu打量着方少云，凌乱的头发，满是皱纹的niket恤，缺少睡眠和阴阳不调的略显苍白的脸。除了颓废一点，挺老实的一个人啊，怎么会跟彭风这样的堕落少年给混一块了呢。

    “味道不错。”方少云看着lulu不甘心的吐出一根骨头。“彭风，今天你们发挥得不错嘛，怎么，开庆功宴啦。”

    又盯着方少云：“看你白白嫩嫩，挺老实的一个人啊，怎么不学好，学人家做枪手啊。”

    “他不是枪手，是我们的新队员。”彭风碰到传说中的lulu，顿时没了脾气，陪着笑脸，看上去就象抗日片中的日伪军一样。

    方少云却被激怒了，他最受不了女孩子飞扬跋扈的样子，虽然说lulu有着清澈的眼神，性感的嘴唇，挺直的鼻子，以及……。可是方少云最受不了的就是，这样的一个小女子，竟然横着眼睛说他白白嫩嫩。

    “枪手，你看见我打枪没？”方少云死命的盯着lulu看。“再说枪手又怎么了，还不是一份有前途的职业，再说了，有些人就根本连枪手都做不了。”

    方少云鄙视的看着lulu，道：“因为有些人根本没有枪。”

    彭风使了大劲才憋着没笑出来，lulu气得脸都白了，拽着小拳头说不出话来。lulu只觉得，世界上再也没有比方少云更无耻下流的家伙了。

    kay也傻了，一向都只有lulu对别人耍流氓，还没有人敢对lulu这么耍流氓。看着lulu，kay知道暴风雨就要来了。

    “敢不敢再和我们打一场？”憋了半天的lulu，终于忍住了自己想要杀死眼前这个超级无耻的流氓的冲动。

    方少云哼了哼，道：“好，下次我和你们打的时候，我一定选神族。”

    等到lulu和kay消失了，彭风才捂着肚子笑出了眼泪。道：“大哥，大哥，我是服了你了。有些人根本就没有枪，哈哈，这么强的话你也想得出来。”

    方少云鄙夷的咧了咧嘴“别以为长得漂亮就可以为所欲为，可以半夜出来假扮王祖贤，还真以为这里是母系社会似的。”

    缓过气来的彭风说“兄弟，我还有一事不解。”“什么。”“你最后干吗说要选神族。”

    “因为我要在星际中，用叉叉活活的叉死她。”

===第五章 士可杀不可辱===

“你真的要和这个恐怖的女人再打一场比赛？她可是认识不少高手的，她随便在哪里吆喝一下，抛个媚眼，喊来的枪手就能把咱们虐待的连回家的路都找不着。”刚刚只顾着爽的彭风有点后怕，毕竟这lulu也是一挺能呼风唤雨的主。更何况天龙八部里那马夫人的例子活生生的在那摆着呢，无论是谁，真把女人惹恼了，就绝对没有好下场，就连天下无敌的乔峰都不顶事。

    方少云淫荡的笑了笑“要是所有的男人对女人说的话，都算数，那还有深闺怨妇没。”

    彭风傻眼。连纯洁少女都要欺骗的人，果然不是自己所能理解的高人。

    ***

    在回去的路上，lulu虎着个脸一语不发，从来只有lulu欺负别人，lulu还没有被谁这么欺负过。kay很担心她什么时候突然发标。lulu生气时候的样子，lay见过一次。只此一次，lulu的大名就响彻了全院。

    一想起发火的lulu，kay就想起了侏罗纪公园中的霸王龙。幸好一路上，没什么不长眼的人来惹lulu。

    可是等到走到自己的宿舍楼下的时候，kay担心的事顿时变成了事实。

    一般的女生宿舍楼下，都会时不时的有等着送花的男生，而今天不巧的是，这个男的正好一不小心挡住了lulu的路，正好碰上lulu心情不爽，正好，正好长得有点象那个流氓。

    “你几岁了？”lulu横着脸问那个男生。

    那个男生奇怪中，左看右看“是问我么？”“不问你还问谁。”kay似乎已经可以看见lulu身上窜起的火苗。

    男生潇洒的甩了甩头发“本人今年20。”

    “20岁你就学人送花了？那到30岁你还得了？你工作了没？买花钱从哪里来的？你知道国家有多少的失学儿童在等着救助？学人家浪漫？浪漫是你这样的穷学生做的事吗？……。”lulu说得深恶痛绝，那男子却已经落荒而逃。

    片刻之后，化工院下来一名女生，奇怪的四处寻觅。kay逃似的拉着lulu奔回了寝室。如果不赶快把lulu拉回寝室，还指不定会折腾出什么事出来。

    教育完那名男子之后，lulu的心情似乎好了点。可是想到方少云盯着自己的胸脯说：有些人根本做不了枪手，因为根本就没有枪的时候。lulu就又忍不住发狂了。

    在自己的包包里一顿摸索之后，lulu终于找出了一张小纸条。小纸条是楚南行留给lulu的，上面写着楚南行的电话号码。

    lulu是在bos网吧看见楚南行的，那个时候正好是bos网吧一年一度的挑战赛，人山人海，lulu根本就挤不进去。楚南行在那个时候根本就不认识lulu，可是他看见一个人在外面急得跳啊跳的lulu就动了恻隐之心，事实上说是英雄救美之心或是色心也无不可。因为做好事一般都是不留名的，可楚南行不仅告诉了lulu名字，还把自己的手机号码留给了lulu。

    可事实上，lulu根本就没把这个给自己杀出一条血路的男人放在心上，如果不是方少云，lulu可能已经压根记不得这个楚南行了。

    “只要可以灭了他，我不惜任何代价，但我有一个条件，他一定要死在我的手上，而且是最没有面子的死法。”看着lulu，kay突然想起了某部电影中心理变态的女人。

    ***

    我猜中了前面，可是我没猜中结局，在这天的日记本上，方少云怀着极其悲痛的心情写下这样的句子。

    初六日，惊蛰，今天有人请我吃饭，他的名字叫彭风，这个人很奇怪，一般人上食堂都不会忘记带餐卡，可是他却偏偏忘记了。

    方少云发誓，再次遇到彭风的时候，不管彭风说什么，方少云一定不会再去理他。

    可是当方少云再次看到如星际中的ghost一样，突然出现在面前的彭风的时候，方少云却不得不感叹有的时候誓言是那么的无力。

    在看到彭风丢过来的餐卡后，方少云就已经感叹到，人真是个善变的动物。所以在看到彭风又嚼起自己桌子上的怪味豆的时候，方少云好心的提醒了句。“别嚼了，都过期两个月了。”

    彭风差点昏了过去。“过期两月你还不丢掉，nnd，我都吃了半包了。”

    在干呕了半天无效后，彭风极度郁闷的道“事情弄大了。lulu找上了楚南行，这下全校都知道，她要和我们狂热者再打一场。”

    方少云汗了一下，没想到这个被自己流氓了一把的女子，居然当真了。不过他还是不理解彭风为什么这么紧张。“打就打吧，怕什么，不就是一女子吗，不就是嚣张了点吗，星际水平还不就那样。”

    “lulu是一女子没错，可是这楚南行，却宣布加入了她们队。”“楚南行很猛？”“当然很猛。”“有多猛？”“bos网吧挑战赛每年的第五擂擂主，你说猛不猛。”

    方少云张了张口，却没说出话来，他被自己的口水给噎到了。bos网吧代表的是什么样的水平，方少云当然很清楚，对于生命网吧，先锋网吧，科技网吧这类在星际的最底层讨生活的人来说，那就是中大星际中的nba。

    况且楚南行是个什么样的人，方少云也早有耳闻，那简直是一传奇人物啊。因为楚南行不仅是学校星际界的名人，而且还是个中大唯一的以文科生考取理科研究生的猛男。更何况他的导师是全校以严谨治学而闻名的张教授。

    说起楚南行考取化工的研究生的过程，那简直叫一个猛。这点就连从来不轻易佩服人的方少云，也非常的佩服。

    或许现在跨专业跨学校考研已经是一种趋势，也或许是楚南行哪天雨天出行没带伞，一时被淋坏了脑袋想不开。于是要决定考个理科的研究生。在广泛的调查和研究之后，他就毅然决定考中大的化院来挑战一下自己。

    楚南行第一次找上张教授的时候，张教授一脸鄙夷，心想你们武汉大学的图书馆学虽然是天下第一，但又怎么知道我们化学的博大精深。不过他没有当面拒绝，只是写了十几个问题对小伙子说：“不急，先把这些问题搞清楚再来找我。”言下之意，也就是要先搞清楚，才有资格。楚南行回到学校，把问题翻译成英语，然后给哈佛大学化学系某教授发了一封email，信中写道：“我想考贵院的研究生，这是我对专业的一点问题，可以帮我解答一下吗？”当然同时附上的还有自己的简历。

    哈佛的那位教授很激动，因为发现了一个东方化学奇人，虽然不是专业人才，但是对专业的问题问的很深入。于是他们认认真真的解答了问题，并列出一些其它的问题对楚南行作进一步的考察。

    收到哈佛的回信后，楚南行把他翻译成汉语，然后再去找张教授。一看答案，老头一看已经半疯，想这小伙子不错，水平好象比我还高。楚南行乘机拿出写满问题的纸，对张老教授说：“教授你的问题我回答了，这是我对专业的一些问题，请老师帮我解答一下。”老头一看问题，吸了一口冷气，真的要疯掉了。“小伙子，你我要定了，专业课不用考了，我包你过，公共课去复习一下，只要过就行。”

    楚南行回到学校几天，收到张老教授花了几个通宵查了大量资料写好的答案。楚南行将答案翻成英语，给哈佛发过去，哈佛教授确认是东方奇人后，提出一年给四万美金的奖学金要楚南行去读书。

    可楚南行硬是没去。直到很久以后大家才明白。哈佛是淘汰制，而我们中大的张老先生只会拍着他的肩膀：“孩子，好好学，谁让我当时瞎了眼把你给招来了呢。”

    虽然认为楚南行这种欺骗老先生的行为非常不齿，但方少云心底，却还是不得不承认，这样的人物，绝对要比自己牛x百倍。

    面对这样比自己还要牛x百倍的人物，方少云的办法一向都是，我惹不起还躲不起嘛。

    于是方少云用力的咽下了口水，冷笑。“他强任他强，清风抚山岗，他横任他横，明月照大江。嘿嘿，自古以来只有逼良为娼的，还有逼人打星际的？”

    彭风苦笑，道：“他们也没说一定要我们和他们打，只要你答应lulu一个条件，他们就取消和我们的这场比赛。”

    “什么条件。”“蹲在3舍门口，头贴地，屁股朝天，给lulu唱首征服。”

    “我…。”方少云的眼睛红了。“士可杀不可辱。”

    (冲榜期间，我努力做到一天两更，大家别忘投票，收藏。

===第六章 对不起，我想叉死你===

lulu在中大bbs上发出的战书引起了轩然大波。

    要知道今时不同往日，在这个战队多如牛毛，流氓、强人并起的年代，这样的两只不出名的队伍能引起这样的轰动已经是玉皇大帝放屁—不同凡响了。

    尤其是发起公告的人可是学校大大有名的，极其nb的scmmlulu。一朵能让一堆饥渴的男人更饥渴的小白花啊。

    就连狂热战队的队员，都觉得脸上非常有光。虽然方少云并不是这么想的，事实上方少云和真正开始一起练习4v4后，就连想死的心都有了。方少云甚至在怀疑那天的比赛，就凭自己和这几个人，怎么会把lulu那群人杀得那么凄惨。

    方少云一向认为自己在星际中已经属于食物链的最底层了。可熟悉这几个人的水平后，才知道真是山外有山，天外有天，和他们相比，方少云觉得自己简直是slayerboxer的嫡传弟子，oov的附体。

    看着方少云悲愤的目光，彭风得意的笑了笑，说了句让方少云非常恶寒的话，“你看咱这兄弟几个，水平都还可以吧。”

    ***

    不管怎么样，饭还是要吃的，虽然看过楚南行等人的rep和与彭风等人一相比较后，方少云想死的心都有了，但一贯秉承好死不如赖活，要死也要吃饱饭再死的理念的方少云，还是拿着自己的饭卡来到了学生三食堂。

    一般人运气不好的时候，喝凉水都会塞牙。方少云的运气，确实有点差，方少云才拨开自己花了一块五毛钱打的一分青椒炒肉丝，就发现了阵亡在其中的小强。

    平时青椒炒肉丝见不到肉，我就忍了，可现在里面都出现小强了，这还得了？

    方少云觉得自己无论如何要找刚刚打菜给自己的师傅要个说法。

    可当翻开食堂的意见簿后，方少云就彻底断绝了这样的想法。

    “能不能不要把苍蝇放在西红柿汤里淹死？”

    “我们不是鸡，不需要吃沙子帮助消化。”

    “苍蝇没炸熟，青虫汤的记得多加点味精。”

    “今天连续吃出了三个苍蝇，好high。”

    “我咋觉得我哥们昨天喝醉了吐出来的，都比今天我打到的菜都新鲜？”

    …。方少云彻底无语了。方少云觉得自己都到大三了才吃到个小强，实在已经算是上天关照，祖宗积德了。

    从食堂出来的方少云觉其实勤劳也是一种美德。方少云其实是会做饭菜的。方少云的父母从小都在外做生意，那个时候家里也不富裕，当然请不起保姆，所以有很长一段时间，方少云都是自己给自己做饭。

    一想到自己的父母，方少云就觉得有点恍惚。

    钱少的时候，一家人在一起的时间还多一点，可现在钱多了，见到自己父母的时间却越来越少了。想到上次自己暑假回家，家里空空荡荡的房间，方少云就走神了。

    “啪嗒。”方少云还没明白发生什么事情，就突然感觉自己撞到了什么软绵绵的东西。方少云一抬头，就看见了在一旁摇摇欲坠，一脸不可置信的lulu。

    地上掉着lulu的小包包。lulu不敢相信这个牲口竟然真敢这样子就撞过来。

    其实lulu远远的就看见了方少云从食堂里走出来。看到这个牲口一副魂不守舍，不认识自己的样子，lulu就丧失了理智。所以lulu故意就正对着方少云走了过去。可是lulu却没有想到，这个牲口竟然真就这样撞了过来，还差点将自己撞了个跟斗。

    那个女孩子最爱惜的地方都被撞得隐隐做痛的lulu想死的心都有了。可这个牲口却还用一脸无辜的眼神看着自己。

    lulu觉得金像奖最佳男主角奖应该颁给眼前的这个家伙。

    方少云却真的是纳闷了。中大的马路这么宽旷，空气这么新鲜，阳光这么灿烂，世界这么美好，自己怎么会就偏偏撞到这个女的呢？

    不过刚刚真的好软的说，一点都不疼。也不知道撞到了啥。方少云仔细的打量了一下lulu。穿得还挺漂亮，就是没看出来撞到她哪里了。

    看到撞到自己了还色眯眯的看着自己，lulu的脸就绿了。世界上怎么会有这么不要脸的人啊，而且不撞别的地方，还对着自己最吸引人的地方撞了过来。lulu觉得这中大，真的是林子大了什么鸟都有了。

    这朗朗乾坤之下，自己一个弱女子，竟然被这样一个流氓吃了豆腐。lulu觉得自己无论如何不能放过眼前这个披着人皮的狼了。

    “你得道歉？”

    “道歉？为什么啊。”

    “你撞了我啊。”

    “你不也撞了我吗？”

    “…，你肯定是故意的。”

    “你才是故意的呢，路这么宽，偏往我身上来。”

    “你流氓…。”

    “你才流氓呢。明显是看我长得象郭富城，想占我便宜”

    “……。”

    lulu觉得再和这个牲口说下去，自己就真的要忍不住一头撞死在食堂门口了。lulu只好乖乖的低下头去，象个淑女一样拣起了自己刚刚掉下的包包。然后摆出一付好女不和男斗的姿态趾高气扬的从方少云身边飞也似的走了。

    回到寝室后的lulu还是觉得气不过，把在食堂门口发生的状况和kay一说，指望kay能给予自己精神上的同情。

    结果kay说拍了拍胸脯。“还好还好。”

    “还好？”lulu又被kay的胸脯给吸引了过去，lulu老是觉得上天不公，自己从舍不得拍，还长那么小，kay再怎么拍，却还是那么丰满。

    “当然，幸亏是在公众场合，要是在野外无人的地方他撞到你，那……。”

    “茄”，lulu对kay的恐吓哧之以鼻，觉得在野外无人处，自己不切掉那只禽兽的**已经不错了。我lulu是什么人啊等等等等。

    kay看着张牙舞爪的lulu，突然觉得是该有个人来整治一下在星际中醉生梦死的lulu了，可是一想到能够搞定lulu的还不知道在哪蹲着，kay就觉得有点凄凉了。

    ***

    虽然一口气啃了两根黄瓜让lulu觉得有点爽的感觉，但是一想到那个家伙一副委琐的样子，lulu就觉得自己的日子没办法过了。

    虽然离约战的日子还有很多天，但lulu却已经有点迫不及待的感觉了。尤其当想起那句我要在星际中用叉叉叉死你，lulu就有点要抓狂。

    本来lulu打虫族，放放狗也算得上是学校的一把好手，但一想到这句话，lulu就改练了神族。

    小样，不就是光屁股枪兵出得多吗。到时候看谁叉谁。看着lulu玩星际的时候一副咬牙切齿的样子，kay就觉得lulu手里拿的不是mx310，而是一把菜刀。

    不过kay觉得lulu打星际的时候还算是比较有淑女的样子的。kay最见不得的是lulu在公共浴室洗澡的样子。

    中大的浴室，尤其是女浴室那叫一个挤。女生当然不能象男的一样，可以在水房脱光了边唱我是一条来自北方的狼，边把一桶桶的凉水往自己头上倒得自己猛抽冷气。

    每到浴室开放前的两小时，女浴室的门前总归是排了一条绵延两公里的大军。这个时候某些男淫总会在这里走来走去猎艳。

    其实也不能做啥，但毕竟这个时候这里是中大女生最密集的地方了。光是从这里走过一次，就足够让很多男淫回味很久了。

    在这样的情况下，一般的女生也都是赶快洗洗干净就退出战场了。因为通常在洗的时候，还有一两人在外面盯着洗澡的这个位置。

    可lulu却总喜欢仔仔细细的一便又一便的边洗边按摩自己的重要部位，还挺厚颜无耻的和kay说，这样才能发育的好。

    每当这个时候，kay总觉得自己会昏倒在浴室里。

    lulu确实是个为所欲为的人，就连lulu一寝室的几个女人，也不明白这么“放荡”的一小女人，怎么会和温柔美丽的kay整天好的你死我活的。

    ***

    lulu的状态不错，在hf上lulu的id也足够让kay狂汗几天。在菜鸟天堂五，一个起名叉死你的马甲的狂热者指哪叉哪，所向披靡。

    在lulu正在hf上大发淫威的时候，方少云却正在参加一场足球比赛。

    足球给了方少云太多的回忆。尤其是小雨，一想到小雨，方少云的心里就向下了一场雨。

    收藏，投票，搞起来。

===第七章 金牌打手===

方少云的球技在全校来说也是可以排得上号的，虽然说星际抢夺走了方少云大半的时光，但方少云野人一样的爆发力和自小就锻炼起来的技术却还是让方少云在整个球场上有着鹤立鸡群的感觉。

    当初也就是方少云带球狂突进球的样子吸引住了小雨。可是自从小雨走后，方少云对足球似乎就没那么热衷了，对于球场上的胜胜负负也没看得那么重了。

    这场比赛对于方少云来说算不上什么大事，可来之前系里几个老师却苦口婆心的给系足球队好好的上了一课。无非是这场球赛事关系的荣誉，要是这场输了，明年系足球队就会在学校甲级联赛中消失等等等等。

    男人有时候最想要的就是面子，一到场上，什么系荣誉啊什么的对这些牲口来说都是扯淡。一群人玩了命儿的抢来抢去无非是为了很多看台上连越位都看不懂的妇女们的尖叫。

    方少云觉得系里的老师说那么多废话还不如直接说赛后比赛要赢了，每人一人发一个mm来得实在。如果真是那样，保证这群牲口跑起来跟法拉利，射门起来跟超级小钢炮似的。

    方少云所在的物热系足球队不算强，也不算弱，方少云也没注意一不留神咋去年还算是威风八面的队伍咋就到了要为保级而战的地步了。不过毕竟这最后一战的对手是铁定要降级的队伍化工系队了。虽然不奢望化工能和假a一样整出什么黑幕，故意放物热一马啊什么的。但要击败这样的一只末流队伍应该不算是什么难事。

    可一上球场，方少云就觉得风云突变了。化工系的那些牲口都好象集体抽了兴奋剂一样，跑起来一个个跟不要命似的。半场下来号称学校射手排名前三的方少云被撞得东倒西歪连个球皮都没碰到几次。

    物热系的中场队员在化工系的凶狠逼抢下，简直一个个都快成了裹了裹脚布的小脚老太婆，别说能传出几脚有威胁的球了，能保持动作不变形就已经谢天谢地了。

    中场休息下场的时候方少云还在忍不住一阵yy，心想是不是那个和物热系争抢一个留下来的名额的工商院给化工系的这群牲口答应一人配发一个mm了。要不这群化工系的牲口怎么会整个一群红了眼的狼似的，突然就变得如此凶悍了呢。

    回到休息地，看台上的物热系的哥们才传出来这样的小道消息。说是化工系的mm实在看不过这界足球队的龌龊表现，在自己系的男生寝室上贴了一张大字报。

    内容无非是威逼恐吓加三流，言下之意是要是化工系连一场比赛都赢不了，那还不如集体切了明年一起参加变性人选美大赛去。

    这无疑让所有的化工系男人大受刺激。

    方少云觉得化工系的这群妇女还真是有够三八。足球这种公平竞争的体育活动，咋就非得沦落到人生攻击的地步呢。不过方少云也觉着这招实在是太高明了，至少比系领导出面要强得多。

    下半场开始之后，化工系的牲口们明显的不想集体切了参加变性人选美大赛去。一个个还是生龙活虎，都成了跑不死的小强。

    虽然物热系的技战术水平和个人技术很明显的要高出化工系一筹。但是在化工系玩命的逼抢下，物热系非但没有占到便宜，而且还被化工就地抢断成功了几次，打出了几次有威胁的射门。要不是化工系的前锋把握能力的机会差了点，可能物热系的大门就要被洞穿了。

    机会出现在下半场比赛近八十分钟的时候。疯狂奔跑的化工系右后卫可能由于体能下降。大脚解围的时候球居然踢歪了，一下子正好踢到了中路的方少云脚下。

    来回冲刺而碰不到球皮的方少云本来已经无聊透顶，遇到这样好的机会当然不会轻易放过，一个轻扣很轻松的扣过来过早出脚的中后卫，直接就突了进去。

    方少云的爆发力果然惊人，当方少云突进禁区的，一下子凭速度强行甩掉化工系的拖后中卫的时候，方少云已经觉得这个球已经是必进无疑。

    但是刚刚冲过化工的拖后中卫，在方少云眼睛的余光中，却突然出现了一道黑影。

    在接下来的一秒中，方少云只觉得自己的脚踝如同被一个几十磅的榔头猛敲了一下，发出了咯哒一声的响声。小雨走的那天，方少云也听见过自己心里最脆弱的地方发出过这样的响声，只不过这次的更真实。

    方少云很干脆的就和没有多少草皮的沙土地来了个亲密接触。一股泥土味混杂着嘴里的血腥味直冲上头。

    裁判的哨子声很及时的响起。化工系的左后卫侧面铲球犯规，裁判很果断的判罚了点球。可是为物热系得到这个点球的方少云却捧着自己的脚爬不起来了。

    方少云一直很鄙视那些通过假摔等获取不正当利益的家伙，也很讨厌那些稍微有点碰撞就装模作样在地上躺个半天装出一副痛不欲生的样子的家伙。

    所以当看到方少云捧着个脚脸色发白站不起来的样子的时候，物热系的队员们，都知道这下坏了。

    ***

    方少云的右脚踝马上就肿起了一块，脚上钻心的疼痛也让方少云出了一身一身的冷汗，可是方少云却还是要坚持等看完物热系罚完这个点球再去医院。时间已经过了80分钟，化工系的队员也很明显的体力下降了，这个点球若是罚进，那么物热系基本今年的保级任务也算是完成了。那方少云觉得自己这点痛苦也总算有点回报了。

    可悲剧却总不是单单的发生的，之所以说祸不单行也就是这个道理。本来物热的点球一般是方少云主罚的，方少云受伤在场下蹲着后，代替方少云主罚点球的另外一个前峰很明显的有点紧张。等球从他脚下飞起的时候，方少云就已经看出了球的落点明显在门框之外。

    方少云痛苦的闭上眼睛的时候，物热系的点球已经打了个高射炮。方少云觉得有点悲戚。方少云想起了那年的巴乔。只不过当年的巴乔还留下了一个让人心动的背影，而自己却只能在场边蹲着。

    从足球场到学校医院的路并不远，可坐在破烂单车上的方少云却觉得如同过了几个世纪一样的漫长。

    从挂号到拍片用了不到短短的半个小时，脚踝处轻微骨裂。带着个眼镜的很象方少云表姐的一个医生姐姐好心的建议方少云好好的修养一个月，没事就不要出去乱逛外带泡妞了。

    方少云一听就差点昏了过去。如果让方少云一个人在屋子里呆着倒也没什么关系，毕竟方少云还有校外的高速网络可以上，毕竟还不妨碍方少云看些少儿不宜的网站。但一想到几天后就要和那个妇女所在的队打比赛，方少云就有点堵的慌。

    系里的老师很明显的不知道方少云在校园外还有个窝。在把方少云放到寝室后，骑着哪都响就铃不响的破烂单车就心情沉重的走了。消息已经传过来了，物热系和化工系在最后一场比赛互交了鸭蛋。化工系虽然没赢得比赛，但物热系很明显是要和明年的校甲级联赛saybyebye了。

    安顿下来的方少云拨了个电话给彭风。几分钟后，彭风带着队里的几个牲口风风火火的出现在方少云的寝室。

    彭风和方少云闲扯了几句后，明显松了口气，因为虽然说方少云的脚看上去伤势不轻，但脑袋却很明显的没有摔坏，双手上也没有受啥伤，这点似乎并不妨碍方少云做一个合格的枪手。

    在对物热系足球队的遭遇表示同情后，一大群人小心翼翼的将方少云从寝室搬了出去。

    在重新出现在生命网吧的一刹那，方少云觉得自己接受彭风的建议来这里继续训练真是个错误。说什么方少云也算得上是生命网吧一风云人物。可如今就这么悲惨的让人抬回来了，这在今后的很长一段时间里，肯定让方少云抬不起头来。尤其是性感动人的老板娘的嘘寒问暖更是让方少云感到非常羞愧。因为虽然不是自己的错，但总体来讲，毕竟还是平了比赛丢了人。

    方少云的心情有点沉重，状态也明显不佳，网吧临时拼凑起来的几个人居然在开始几场一度把方少云和彭风等人冲得个七零八落。

    直到彭风都快抓狂了的时候，方少云才缓过劲来。看着方少云基地里一窝窝的光屁股枪兵冲出来，彭风才突然明白方少云的重要性。

    说实话彭风有的时候觉得方少云跟自己这群人还真不是一个档次上的，也没看到方少云的操作发展有什么特别，但枪兵就是多得和蚂蚁一样。

    彭风为拉拢到了这样的一个牲口而有点小得意。完全忘记了山脚下那bos网吧里的家伙要比方少云牛叉百倍。而其中的牛叉人物楚南行，却已经成了lulu的金牌打手。

    (新书榜一上榜，冲到了24，大家再加把力，给我投起来，顶起来，砸票，收藏，我疯狂更新。

===第八章 杀价如杀人===

山脚下的bos网吧是个具有传奇色彩的网吧，因为据说当年笑傲天下的王绯雨和bos网吧有着说不清的关系。而更吸引人的是，现役的很多职业选手，也会时不时的出现在这个网吧。其中就有hfly和xj的一些明星。

    能在电视上见到顶级的职业选手的操作已经不易，要是能够和职业选手一起打一把，对于中大的这群牲口来说，简直比看一场精彩的av电影还要有吸引力。而也正是因为这个原因，bos网吧也就成了学校中各路牛鬼蛇神汇集的基地，在这里甚至偶然还能看见湖大等学校牲口级的人物。

    每年的bos网吧都会举办一个擂台赛，能够击败全部五擂的擂主的话，非但可以得到为数不菲的奖金，而且还可以做为下一年的擂主。

    楚南行既然能够作为bos网吧的擂主之一，自然也是在岳麓山下横行一时的人物。

    本来楚南行也是不屑于欺负一只末流的队伍的，但一想到lulu那白生生的小脸蛋，楚南行就放弃了自己的原则。倒不是说楚南行是个好色之徒，但毕竟lulu也是万中无一的scmm，就凭这一点，也能足够打动楚南行了。

    ***

    在学生二食堂，看着面前的n个菜，方少云没有一点点的喜悦之情。狂热战队的星际水平远没有他们吹牛起来厉害，而操作的速度，也没有他们吃饭的速度快。方少云似乎已经可以看见lulu站在自己的尸骨上放肆的大笑。

    这会儿lulu却刚吃完了晚饭舒服的打着饱嗝拉着kay去逛街。天气渐渐的热起来了，lulu去年花大价钱买的衣物突然间就好象突然不适合了。

    一个男人可以一件t恤一条牛仔穿上很多年，女人要是把去年穿过的衣物再穿一季就有自暴自弃的嫌疑。

    中大里面的人虽然换了一拨又一拨，但中大校门外面的各个小店，经过多年的整治，却还是依旧生机勃勃。lulu对于这样的小店有着特殊的爱好。因为对于lulu来说，衣服的好坏倒在其次，最重要的是买得要开心。

    而买东西时最有成就感的事情，对于lulu来说，当然就是杀价的时候大杀四方，而这样的感觉在很多大商店里是根本找不到的。因为大商店虽然到处挂着买多少送多少等等的标语，但却没有任何的服务员会跟你浪费口水。

    在华灯初上的时候，lulu终于在一家店里相中了一件衣服。

    “老板，这件衣服多少钱。”lulu是这么开始的。

    “一百八十块，广州正宗货，要不要。”

    “我先看看…。”

    “别看了，东西是好东西，给你点优惠，一百七十元。”

    lulu有点不屑，心想这样就能把老娘搞定，老娘也就不到这条街上混了。“这也叫优惠啊。”

    “那好吧，一百四十元，这样总可以了吧。”

    “哈哈哈。”

    老板：“你笑什么，难道嫌贵啊。”

    “何止是贵啊，简直就是在用水泵抽我们这样劳苦大众的血汗钱。”lulu一脸的沉痛。

    老板：“……。哪里有这么夸张，看你是中大的学生，又长得这么漂亮的份上，就一百二十元吧。”

    lulu看了看衣服，不说话。

    老板：“你不是还嫌贵吧，我最多只挣你几块钱。”

    lulu：“不，我没有说贵，这件衣服值这个价钱。”

    老板：“你真有眼光，那你赶快买吧。”

    lulu放荡的笑了笑：“衣服是好衣服，就是我口袋里的大米有限啊。”

    老板：“…，那你口袋里有多少钱啊。”

    lulu：“九十块。”

    “呕买高，你开玩笑，赔死我了，再添十块。”

    “没得添，我很想给你一百二，可是我无能为力。”

    老板：“那好吧，交个朋友，你给九十块拉倒。”

    lulu想了想：“我不会给你九十块的，我还要留十块钱的车费。”

    老板：“车费？这和你的裤子有什么关系？”

    “当然，我们走了这么久的路，才走到你这，你总不忍心让我们再走回去吧，再说了，我们两弱女子，已经这么晚了，走回去多不安全。”lulu说这句话的时候故意将kay往自己的门前拉了一拉。kay高耸入云的胸膛和精致的脸蛋让老板一阵头昏目眩。

    “那就八十块好了。”老板决定妥协了。

    “等等，我们还没有吃晚饭。”lulu一本正经，kay都认为她有点无耻了。因为吃晚饭的时候，lulu就在她面前，近乎无耻的一个人啃掉了两条鸡腿。

    “你！！！，太过分了，你在耍花招。”

    “相信我，我很真诚，如果等下我再不吃晚饭，我会昏倒在你面前的。”

    老板：“我真是太倒霉了，碰到你这样的mm，可你确实太过分了，一会要坐车，一会儿又要吃晚饭，是不是你一会还要说你口渴，想要喝个饮料啊什么的。”

    lulu：“你太小看我了，相信我，我没有要求了。”lulu一不小心又在自己并不丰满的胸口拍了两下，结果弄得自己一阵心疼。

    老板有点怀疑：“相信你？最后一次？”

    “是的，相信我。”

    老板叹了口气：“好吧，痛快点吧，七十块。”

    lulu：“好，我这就给你钱。”

    “恩，快点。人家明天还要开店呢。”

    “等等，你看，这衣服上有一个洞。”

    老板：“天哪，这是纽扣孔。你该不会不知道这是纽扣孔吧。”

    “哦？对不起，我大概是饿过头了，眼花了，不过这里的颜色好象有点不对。”

    老板：“不是，这个颜色是磨砂的颜色，故意弄成这个样子，这叫复古与流行完美的结合。”

    lulu：“是吗？怎么看起来象旧衣服，怪怪的。”

    老板：“什么？你侮辱我的人没有关系，请你不要侮辱我的衣服，这是货真价实的新品。”

    “……。”

    老板：“好吧，我给你看看我的进货单，你瞧，进货日期是上个礼拜，进货单位是xxxx服装厂，这怎么可能是旧衣服列。”

    lulu飞快的瞄了一眼。“对不起，我误会了，不过…天哪，进货价：三十块。”

    老板：“….哦，不对，不对，这是没有上税之前的价钱，缴税后每件衣服成本是四十块。”

    lulu装做一副生气的样子：“不对，你在撒谎，你以为我是小白吗？这是增值税发票，是缴税后的价格，这件衣服只值三十块，可是你…。你欺骗了一个少女纯真的感情。”

    老板：“嘿嘿，做生意嘛，你要知道我每天的门面租金上百呢，不xx我吃啥啊。”

    “光天化日，朗朗乾坤，你心太黑。”

    “嘿嘿，四十块行不行，我的大姐，让我赚点。”

    “钱是小意思，可你的行为让我气愤，你深深伤害了一个消费者的心灵。”

    老板：“有这么严重？”

    lulu：“难道你认为欺骗行为不严重吗？再发展下去，可就是诈骗，就是犯罪。”

    老板：“妈呀，好夸张啊，这样，你消消火，我三十八块卖给你，就赚八块。”

    lulu：“什么，三十八，你说我是三八？”

    老板一阵狂汗。“没有没有，那就三十七吧。”

    “好吧，成交。”

    kay在这种时候，总是对lulu佩服到五体投地。

    在回去的路上，lulu的心情明显不错。两个人在校园里漆黑的林荫道里走过，lulu觉得无聊，于是对kay说“小kay啊，我给你讲个笑话吧。”

    kay死命的摇了摇头，道：“不要不要，你说的笑话一直都很a的。”

    lulu觉得kay这样纯情的女孩子世界上也真的找不出几个了，哪个牲口要是能找到kay这样的女孩子，简直就是积了八辈子的德了，lulu于是很深情的看着kay：“kay，要不你跟了我吧，从此我保证你吃香的喝辣的。”

    “滚。”kay瞪了一眼lulu。“请你注意一下你的性取向。”

    可kay还没注意，lulu的魔爪已经伸过来，死活不要脸的在kay的胸部摸了一把。

    kay“啊”的一声，准备还击的时候，lulu已经一溜烟的跑出去几米了。

    lulu一边跑一边还在不停的yy，好大好滑的说。

    在中大昏暗的林间道中，两个美女一前一后的一阵风一样的跑回了女生三舍。两个女孩子飞扬的裙角让在黑暗中走过的男人们眼花缭乱。

    ***

    这个时候，训练完的狂热战队的一堆人，正推着破单车，破单车上坐着的是自然就是方少云。方少云的境地无疑要比lulu要悲惨的多，lulu在逛街的时候，方少云却只能和这群人一起去训练。

    这章的笑话有点长，不过大家别急，好戏马上就到，大家先给我投起来！

===第九章 Lulu复仇之战的开始===

破烂单车的后座死硬死硬的，在校外的路上，方少云的屁股异常的不舒服。想到那些出了名的职业选手出个门至少是奥迪宝马，再不济也至少有个疯田广笨的什么的接送。一想到自己的处境，方少云就觉得说不出的凄凉。

    在将方少云放到方少云的狗窝后，彭风还特地给方少云找了一个大的空可乐瓶。方少云郁闷的想死的心都有了。方少云觉着自己虽然一只脚带了点伤，但还不至于到半身瘫痪的地步吧。再说了，这可乐瓶口那么小，要找也要早个大点的口啊。方少云觉得彭风很明显的歧视自己。

    不过一想到彭风这几个家伙总算还把自己当兄弟看，方少云就忍住了要找彭风拼命的冲动。

    方少云在床上死命的趴了很久，却睡不着。方少云一闭上眼，眼前就全是小雨的影子。有的时候方少云觉得自己可以不去想小雨了，可这个时候，小雨的脸庞在方少云的眼前却越发清晰了。

    一想到小雨，又把lulu和小雨一比，方少云就觉得飞扬跋扈的lulu实在不能算是个女人。

    ***

    虽然不是很想打这场比赛，但比赛的日子还是如期的到了。

    方少云的脚已经勉强能够着地，但还不能用力，一瘸一拐的，有点象电影里的跛豪。这一战早已经在bbs上传的沸沸扬扬，所以比赛还没开始，双方的人还没露面。网吧里的闲杂人等已经把生命网吧挤得满满当当。

    艳丽的老板娘那叫一个激动。自从生命网吧开张以来，生命网吧还从来没这么火爆过。为此艳丽的老板娘特地换了件性感的低胸装。所以等方少云等人出现的时候，生命网吧的地上已经流了一地的口水。

    绝大多数的人显然是为了想一亲传说中的lulu的芳泽而来的，所以方少云等人到来的时候，并没有引起任何的骚动。

    lulu的装扮则明显的有点卖弄风骚的嫌疑。一条紧绷的牛仔裙将lulu的小屁股裹得又圆又翘，光这一点就让大多来观战的牲口觉得不虚此行。

    lulu一眼就看见了坐在彭风旁边不声不响的摸着如海水般深蓝的raver鼠标的方少云。这个牲口今天就这么老实，看上去象个三好学生，五讲四美好青年似的，当初在食堂咋就那么流氓呢。没想到这个家伙，还真是有做演员的天赋。

    当初凭光屁股枪兵出得多，就可以为所欲为了，现在看见老娘人强马壮了，就装纯情少男了？lulu故意走到方少云对面，一屁股坐下，生命网吧的坐椅上顿时发出一阵噶吱的响声。lulu对方少云露出一个妩媚的笑容“怎么样，这位枪手，现在后悔还来得及。”

    方少云觉得现在的lulu特别可恶，打都要打了还这么多废话。所以方少云理都懒的理她，反而看了一下在lulu身边的楚南行。

    虽然楚南行是全校出名的牛叉人物，但要是随便将他往哪一丢，还真认不出来。这让方少云有点大失所望。

    传说中的王绯雨和林破天等人都是出名的帅哥。方少云一向都以为星际要想打得好，首先人就要长得帅。可这楚南行虽然长得还算端正，但却明显不能用帅来形容。

    lulu看见方少云理都不理自己，小脸都气白了，气呼呼的就拿起了自己的鼠标给插到机箱上。而楚南行却多少还有点高手的风度。和彭风等人点了点头，算是打过了招呼，才慢慢的把自己的背包打开。

    键盘和鼠标对于玩星际的人来说，就相当于剑客手里的剑。楚南行的背包里装着的就是他的鼠标和键盘。

    据说从一个人的鼠标，就可以看出一个人在星际中的风格。

    比如说当然的王绯雨和jimwo，使用的都是移动速度天下第一的xg，而苟小云的却是点击精确，从不失祯的g3。而温晚使用的却是厚重的mx510。

    喜欢使用轻巧的鼠标的人，星际的风格往往灵动而飘逸，而喜欢使用点击精确的鼠标的人，微操作往往很有一套。使用厚重的鼠标的人，打法一般稳健而不会犯错。

    方少云虽然是在星际最低层讨生活的人，但是对于这些东西，却很有研究。一看到楚南行从背包中拿出的鼠标是早已经停产的mx510的时候，方少云就隐约觉得今天的比赛是凶多吉少。方少云知道星际中4v4讲究的是团体配合，一个人再牛叉，配合不好的话也是没多大用处。有的人是1v1强人，但打起群欧来，却是人见人菜。方少云打心底里希望楚南行是这种人，可是当看到楚南行拿出的是mx510的时候，方少云就觉得自己希望渺茫了。

    打法稳健的人一般防守稳固，在配合的时候更是不会犯多大的错误，这样的人被拉来打4v4，多半是个合格的苦力。

    lulu不知道方少云有着这么丰富的心理活动。随着lulu的一声gogogo，lulu和楚南行等四个基地就出现在了hunter广阔的田野上。

    lulu果然放弃了自己原先最钟爱的虫族而改玩起了神族，而原先玩神族的小白则顶替了lulu的位置，玩起了虫族。所以hp的组合还是以前最擅长的一虫两神一人的组合。所不同的是楚南行顶替了原先玩人族的洋葱头的位置。

    而狂热一伙，居然放弃了上次比赛大胜hp的时候，一人一神两虫的组合，而变成了两神两虫的组合。

    彭风喊了句，走叉他们去，三个猥琐的男人就马上叫道，叉他们去。然后一大堆的狗狗和几个狂热者就气势汹汹的杀向了地图的中央。

    结果一到地图的中央，四个猥琐的的男人，就遭到了lulu一伙的迎头痛击。

===第十章 过来叉我吧===

和方少云预料的一样，楚南行果然和lulu等人配合无间，彭风和方少云等人的配合虽然不错，但楚南行的操作，却确实要比方少云等人牛叉很多。方少云等人的两虫两神的组合，在第一次出击的时候，兵力上要比一虫两神一人的组合要强横的多。可是楚南行的光屁股枪兵在做为炮灰的狂热者和狗狗都死光后，竟然还用五个枪兵硬生生的搞死了方少云和彭风残留的三个狂热者。

    楚南行明显牛叉的操作让彭风艰难的吞了一口口水。可彭风还没来得及有别的想法，hp一伙就已经冲进了彭风的基地。随着lulu的一声“给他留下个水晶看戏。”hp一伙就高高兴兴的开始在彭风的基地里开始烧杀抢掠。

    lulu正在高兴的拆着彭风的基地，自己的基地里却出现了一大堆花花绿绿的兵种。lulu觉得这群人还真是变态无耻加三级，不但见死不救不说，居然还乘自己防守空虚的时候来欺负自己一弱小女子。

    方少云等人却明显没有怜香惜玉之心，lulu还满心的希望他们会同样的给自己留一个水晶看戏。可是现实却是残酷的，lulu就只好欲哭无泪的看着自己最后的一个水晶在自己的眼前轰然倒塌。

    郁闷的lulu只好转过头看着旁边的显示器。

    第一场比赛hp很轻松的获得了比赛的胜利，虽然hp进攻彭风的时候，方少云等人乘机端掉了lulu的老窝，但是hp一伙还是很快的一个接一个的将狂热战队一伙一个接一个的打成了残废。尤其是两个虫族，在4v4中，初期的虫族在第一拨兵力没占到便宜之后，接下来好象根本就不够对方打的。方少云一伙的mx310见势不妙，几乎把自己的drone都变成了地堡，可还是被hp给强行的拆了。方少云就光棍的多了，在hp一伙高喊着我们是害虫冲进自己基地的时候，方少云就直接退出了游戏。

    前三场比赛都毫无悬念，hplulu一伙每次都是只花了几分钟就完成了对对面几人的扫荡工作。可是三场下来，lulu却快抓狂了。

    狂热一伙很明显的是变态了。虽然明显不敌，但每场总是将lulu强行拆出了局。每次带头的总是方少云的一堆叉叉。而每次lulu都只能郁闷的从旁边的电脑上看着已方的胜利。如此了三局，很要面子的lulu觉得自己的白生生的小脸蛋真的是没地方放了，尤其是在周围有着这么多粉丝在场的情况下。再这样下去那叫一个丢人。

    看着lulu一脸郁闷，楚南行等三人明显的也有点不好意思。第四局开始后，hp一伙觉得再怎么着也要将lulu给保护好。

    彭风在打到第二局的时候，就知道这场比赛自己这边是绝对赢不了的了。而现在的比赛似乎已经成了方少云和lulu的私人恩怨了，所以他们很有默契的配合着方少云去对lulu进行大扫荡。所以方少云就成了狂热的箭头，他的狂热者往哪冲，狂热其余三人的部队就往哪冲。

    第四局lulu已经很小心的补了好几个地堡，而楚南行等人也已经很注意的帮lulu做了一下防守。可是当狂热剩下两家的时候，lulu还是被毫无悬念的给强行拆掉了。这在4v4中是很无奈的事。4v4中强的一方可以很快的解决战斗，但却并不能阻止对方的反扑，而一般只要有两家或三家的兵力强冲一家的话，无论是谁，都有可能挡不住。除非那人的实力和苟小云之流的一样的变态。

    lulu生气的话都说不出来了，可是还不得不在n多人面前装淑女。看着lulu郁闷的样子，楚南行也很不好受。所以楚南行决定让lulu下局打人族。

    lulu一想也好，就算自己光屁股机枪兵出的不多，但修起地堡来，却也是耍得有模有样。所以lulu就摇身一变，换了个t，而楚南行就选了个p。

    lulu一开始就在基地里做了个bunker，然后满心希望的哼着“谁变态呀我变态。”lulu多么希望向上局一样，一开始就冲来十二条狗狗，可是lulu却发现对方的十二条狗狗外加几个狂热却出现在了楚南行的基地前。虽然hp马上就组织了救援，可是楚南行的基地却还是被搞了个七零八落。失去了强力的楚南行，接下来的比赛就成了狂热的表演时间。lulu死命的做了三个bunker，却还是被狂热一伙给冲死了。

    狂热一伙在0:4被狂切后，居然神奇的扳回了一局。难道他们没注意lulu已经换了种族，把楚南行当做lulu给叉了？所以在第六场比赛开始的时候，lulu特意大喊了一声，我是人族，象我开炮。

    lulu就差点没说，过来叉我吧。可狂热一伙却并没有出现在lulu的家里，这回第一个倒霉的是洋葱头。然后尽管楚南行带着lulu和小白打了一个反击，搞定了方少云，可接下来彭风还是带领着其余的两人将楚南行等人一个接一个的打出了局。

    狂热又扳回了一局。

    在第七局lulu终于明白了自己的人族实在和楚南行的人族有着太大的差距。可是当lulu明白的时候，lulu的基地里又是充满了各种各样的兵种了。lulu的身后是一片惊叹声，挖，好多的狗。挖，好多的狂热者，等等等等。lulu听得想死的心都有了。于是在第八局开始的时候，lulu立刻把人族的指挥权交给了楚南行，换上了自己最擅长的种族虫族。

    看到了熟悉的drone之后，lulu的心情明显的好了很多，lulu知道这个时候的hp的战斗力是最强的了，因为毕竟四个人都换上了最拿手的种族。

    可是一眨眼的工夫，lulu的9d还没孵化。lulu的基地中就多了一堆的狗狗。虽然最后楚南行一个人就将两家放6d的虫族给连根拔起了，但lulu却还是很无奈的又当了一次旁观者。

    ***

    啊、啊、啊三声，凄惨的喊叫声在女生三舍回荡。熟悉lulu的人都知道是lulu在抓狂了，而不熟悉lulu的人却都以为是哪个妇女给人家劫色了。

    虽然大风大浪lulu也见得多了，但是今天的比赛，却是lulu打的最郁闷的一次。虽然hp无可争议的以6：4菜了狂热。但是lulu却上演了一个记录，那就是连续10局比赛都被迫从旁边的显示器上看最后的结局。

    要只是这样的话，lulu也不算是特别丢人，毕竟4v4是集体活动，但是最后抓狂了的lulu却很明显的冲动了。

    lulu一时内分泌失调就要求和方少云单挑。lulu料想这样流氓的男人是不会有太高道行的，可是lulu没想到方少云虽然流氓，星际却也打的异常猥琐。lulu一不小心就连输了三把。

    等到lulu还想继续再战的时候，方少云却不干了。lulu连报仇雪恨的机会都没有了。lulu从小到大都还没吃过这样的亏。所以回到寝室后，lulu就抱着kay一顿猛喊，弄得kay以为lulu被人吃干抹尽了，一阵紧张。

    ***

    “我们这样欺负一女的，是不是很没道德。”方少云想到最后lulu那气得发白的脸，忍不住动了恻隐之心。

    “不是吧，你和她单挑的时候，也没见你让她一让，现在爽过了，你就觉得不好意思了。”彭风觉得方少云特无耻，整个一个占了便宜还卖乖的主。虽然输了比赛，但彭风还是觉得没输了狂热的志气。毕竟这一战下来，狂热的知名度也就打响了。打完比赛都有人主动要求加入战队了。而方少云无疑是狂热的最大功臣了。所以彭风很光棍的请方少云在夜宵摊上大吃了一顿。

    方少云在睡觉之前并没有想到，这一战竟然是自己传奇生活的开始。

    看完别忘投票，收藏，老无感谢中。

===第十一章 以泡妞之名===

要是这样就被轻易的打倒，lulu就不是lulu了。hplulu依旧带领着一堆人在先锋网吧里昼伏夜出，过着醉生梦死的生活。

    而打完比赛后，狂热一伙找方少云就明显没以前那么勤快了。方少云觉着这群人真是没良心呢。前一段日子还恨不得喊自己方爷呢，现在比赛打完了，名气炒响了，就对自己有一搭没一搭的了。不过方少云倒也没觉得什么不好，因为毕竟方少云不是特别喜欢4v4，而且方少云觉得一个人要自由的多。

    虽然脚还没完全好，但是方少云至少已经可以一瘸一拐的到处溜达了，时间长了后，方少云也就习惯了，也不象第一次出现在生命网吧后感觉那么丢人了。

    生命网吧的生意在那一战后很明显的好了很多，所以风骚的老板娘对方少云越发的热情了。可惜方少云的内心早已经被小雨所占据了，其余的闲杂人等已经没地方可站了。所以方少云之所以来到生命网吧还是因为这里有着不错的机器，有着数不清的菜鸟。

    自从王绯雨夺得wcg冠军之后，中国国内最大的变化不是突然出现了一堆高手，而是如雨后春笋般的出现了一大堆菜鸟。星际不是个简单的游戏，要成为一个高手就要经历菜虫，菜鸟，大菜鸟，老菜鸟的过程。很多人往往还没成为菜鸟，就已经坚持不下去了。而最应该感激王绯雨等人的，无疑是那些菜鸟，因为如果没有王绯雨等人的表现，后来学星际的人也就没那么多了，星际这个老游戏，也或许没现在这么火热了。方少云也会找不到人可以欺负了。

    只要有人可以欺负，方少云就会享受星际，享受生活。

    生命网吧里的ipx经常会有着2v2，3v3，4v4的主机，可是却很少有1v1的主机。无数的菜鸟在各个角落悄悄的来，又悄悄的去，希望哪一天能突然和功夫中的周星弛一样，被人一顿乱打，k成绝世高手。

    或许这一天真的有所不同，方少云一进网吧的ipx，就发现了三个1v1的主机。好奇的方少云随便就进了一个1v1的主机。对方一言不发的就开始了游戏，象极了玩星际不久的菜鸟。

    可是这个貌似菜鸟的对手，却很轻松的就搞定了方少云。方少云积蓄了半天的人族部队，被对方很轻松的就用大半队潜伏给包掉了。方少云身边的学弟一脸崇拜。“这么多的兵一下就没了，死的好快。”

    方少云郁闷的差点当场昏到。方少云很想把那个学弟拉出去一顿猛k，让他弄清楚夸奖和讽刺的区别。

    轻松的挂掉之后，方少云鉴定出这个貌似菜鸟的虫族玩家是个伪装的高手。所以方少云很坚决的就进了另外的一个1v1的主机。

    这次的对手却是个p，而且一看到方少云进去的时候，还非常有礼貌打道：“hi，play?”

    看到方少云打出play之后，对方还打了gg/gl。方少云心想，真是个有礼貌的孩子。可几分钟下来，方少云却彻底的见识了对手的无耻下流。

    要是只用空投隐刀战术，方少云也就原谅他了，可是在空投了四个隐刀将方少云基地里砍的七零八落后，对手居然偷偷的开了两岛矿直接造了航母。方少云好不容易守住了对方的隐刀，开起了二矿，自认为可以喘一口气的时候，天空中却已经飘来了对手的三个航母。方少云觉得这简直是对自己的侮辱。因为他知道对手就算是用初级兵种也可以将自己活活冲死了，对手偷偷的出航母只能说明对手不想自己死的那么快。

    连在两个1v1主机中吃瘪后，方少云郁闷的不行了。方少云实在想不通生命网吧中什么时候会突然出现了这样的牛叉人物。

    而正当方少云想再进他们的主机聊一下探探虚实的时候，三个主机却又一下子不见了。

    然后方少云就看见三个高矮不一的人开始在柜台上结帐下机，然后方少云就听到有人小声的说“咦，那个不是bos网吧的二少吗？那个…。”

    平常在bos网吧混的人，大多都是校园里出名的高手。每年学校的院系所联赛，个人挑战赛上，也总能见得到这些人的身影。这些人比那些高高在上的职业选手也更贴近现实，在学校也更有人气，方少云虽然不认识那些人，但也多少有点耳闻。二少、野人和剑客都是出了名的高手，这样的三个人突然出现在生命网吧，方少云感觉其中必定有着一些不可告人的秘密。一想到天龙八部里面的马夫人，方少云就有点不寒而栗。

    ***

    “老大，对付那样一个菜鸟，还需要我们出马？”二少看着楚南行，觉得他的脑袋一定有问题了。“不过那网吧的老板娘，真的是好漂亮的说，皮肤又白，胸部又挺。”二少一说，另外的两个人也连忙点头，口水都流了一地。

    “我也是没办法啊。”楚南行一想到那天lulu生气的话说不出来了，这几天也不爱搭理自己了，就又郁闷了。“不好好整整这个家伙，看来我追lulu是没戏了。但就凭我这身份，我总不能也在bbs上发个贴，说，菜鸟，我挑战你吧。”

    “啊，老大，原来你想追lulu啊。”二少等人一阵狂汗，楚南行才发现自己一时口快说漏了嘴。

    “这个……。”楚南行也算是一个挺不要脸的人了，但一讲到情啊爱啊之类的，就多少有点不好意思。可善解人意的二少等人却已经一个个点头表示理解。

    lulu在傍晚时分接到了楚南行的电话。这个时候的lulu正好吃完了晚饭在和寝室的一票人在打牌。

    lulu的手气不太好，脸上已经贴满了小纸条。lulu她们寝室打牌还是很文明的，不象某些寝室，打输了的人非得跑到楼底下对楼上大喊三声我是猪，或者要跑到某根电线杆下对着上面的小广告大喊，我的病有救了。

    贴满了小纸条的lulu接电话的时候百分百的不情愿，因为lulu手里正抓了一把好牌，眼看就可以大杀四方，在对面几个女子脸上贴上一堆小纸条。但是一听到楚南行的话，lulu就连手里的牌也不管了。风一样的洗了把脸，抓上自己的小包包就飞一样的出门了。

    看门的老大娘只看见一阵灰尘飞过，都没注意lulu是怎么出门的，lulu已经远在灯火阑珊处了。

    (大家的票very强悍，〈流氓高手〉冲到第十，感谢大家，老无加油更新。大家一起来创造奇迹，继续顶上去

===第十二章 恋爱是永恒的话题===

lulu赶到bos网吧的时候，楚南行等人已经在焦急的等待中过了十几分钟。可lulu一进bos网吧还是先照例对那年王绯雨夺得wcg时，代表中国国家队出赛的照片猛流了一阵口水。林破天、王绯雨，多帅的两帅哥啊，可惜我lulu身不逢时啊。lulu发了一通感慨，然后把自己很干脆的丢进了网吧里的沙发里。lulu往沙发上一躺的样子还真有那么点风情万种，二少等人终于明白为什么楚南行这样的牛叉人物也会忍不住春心荡漾了。

    可楚南行现在的样子却很明显没有一点大哥的风范，看到lulu气喘吁吁的样子，楚南行马上就到柜台上拿了听饮料。二少等人一阵赞叹，多体贴的一个人啊，咋以前还从没看出来楚南行有这样的潜质呢。我们怎么就没享受过这样的待遇呢。

    孤独的一瘸一拐的方少云正走在回屋的路上，方少云并不知道每天风云变色的中大正有一场关于自己的戏正在上演，而这场戏的名字就叫lulu复仇记。

    得罪了一个杀手，你可以想象得到自己是怎么死的，但得罪了一个女人的话，你却想象不到是怎么样的死法。

    自从小雨走后，方少云也已经算得上是与世无争，无欲无求了。方少云想要的只是平平静静的生活。好好的把自己剩下来的两年大学生活混完，然后找份能够自食其力的工作。再到**旅游一趟。这辈子也就没什么遗憾了。

    很多人都说，人的一辈子都会有特别想做的一件事，特别想去的一个地方。而方少云特别想做的一件事，只是刻骨铭心爱一回，而特别想去的地方，是**，因为据说那里和天特别近，人去了以后，就连灵魂都会变得纯净。

    现在方少云特别想做的一件事已经做了，虽然让方少云身心俱疲，但是方少云并没有后悔过。有时候方少云觉得自己已经老了。有的网站上有测试人的心理年龄的试题，方少云随便登陆了一个试了试，发现测试的结果是36岁。看到这样的结果方少云多少有点无奈，原来一场恋爱真的可以让一个人老上十岁。

    ***

    恋爱一直是大学里最永恒的话题，也是无聊而又有大把的时间的学生们用来谋杀时间的最好工具。

    kay一直都渴望一次完美的恋爱，虽然追kay的男生可以从女生浴室一直排到学生二食堂，这些男的通常都衣着光鲜，家境优越，但kay却并不喜欢这样的男生，这些男生似乎都缺少了点什么东西，而这些东西，却才是kay最在乎的东西。

    追求lulu的也不少，毕竟lulu虽然胸部小了点，但却也长得清清秀秀和路边的小白杨似的。但lulu的眼光估计和kay的出奇一致，所以在工大混了这么久，kay和lulu两个人还是孑然一身，形影相吊。弄得有些人以为kay和lulu有着某些不正当关系。可kay和lulu都明白两个人的友谊纯洁无暇，就象春天那岳麓山上的小白花一样。lulu和kay甚至说好了，谁要是找男朋友了，一定要先带给另外一个看看。两个人的约定如同很多老套的电影中的情节。kay却一直都记得清清楚楚。kay觉得自己真会这么做，而且也认为lulu是不会忘记这个约定的。

    可最近的几天kay却觉得lulu有点神出鬼没，象以前一样翘课也就算了，可现在的lulu就连回寝室的时间也没个准了。就连和lulu经常混在一起的小白和洋葱头一伙，也有点搞不清楚lulu的行踪了。

    晚上的专业英语课本来是lulu从来都不翘的课，但今天lulu却破天荒的也没有了影子。

    kay一边无奈的抄着笔记一边担心着lulu不要变成失足少女。kay见过了太多始乱终弃的例子。无论一个女子有多强，在那种时候下场也是同样的悲惨，kay当然不想lulu成为下一个。

    等kay把所有的笔记抄完已经晚上八点多了。kay的笔记一向是班级里面最全的，用lulu的话说，就是出去复印几份还能和地摊上的盗版书一样卖个好价钱。lulu也知道kay的笔记大多是为自己而抄的。因为自己平时经常翘课，很多上课时讲到的重点都听不到。

    kay抄完笔记后就背着包包回寝室，看着漆黑的天空，kay突然觉得有点孤单。和lulu在一起的好处，是你身边永远是热闹的，每次上完课回去的路，也就不显得那么遥远了。

    从外语楼到女生三舍有着很长的一段路要走。其中要经过一个小山包。这个小山的一面被开辟成了足球场的一面看台，而另外的几面，则还是笼罩着青青葱葱的有点病态的细长树木。据说很久以前这片树林叫情人林，是那种误入树林深处就会惊起男女无数的一片流传着无数香艳故事的小树林。但是现在这片树林却叫猛鬼林，山包就叫猛鬼山。因为据说前些年有个失恋的男的一时想不开吊死在那片树林里了。

    从此那片树林里再也无人敢去，变成了中大的禁地。但lulu一直怀疑这个传说的真实性，因为那些树看上去缺少营养，细细长长非常的病态。lulu很怀疑那些树经受得起一个人的重量。如果不是kay坚决反对，当时的lulu就要把自己挂到树上去试一下。

    有时候kay怀疑lulu什么东西都敢尝试。所以和lulu在一起，kay觉得也没什么不敢做的事情了。kay和lulu每次下课从外语楼回去，都是走的猛鬼山，从那里经过，可以少走很多冤枉路，而且那里的风也总是凉丝丝的。

    下课后的kay下习惯性的就走了猛鬼山这条路，走到半山腰的时候，才发现这里的路很黑。而事实上这里的路一直都很黑，只不过今天lulu不在kay的身边。

===第十三章 英雄救美是永远的传奇===

方少云也从来不相信什么鬼神，方少云是那种可以一个人在晚上看完所有的午夜凶铃系列后，还可以一个人大胆的上那种黑不溜丢的厕所的猛男。男人在这方面要比所有的女人都大胆的多。

    刚刚回到自己校园外的窝没多久。方少云就接到了寝室的线报。因为这一段时间在学校外租房的学生越来越多，所以学校要对学生做一个突击检查。而确切的日期就是今晚。所以方少云非常无奈的卷起了自己的铺盖。一瘸一拐的爬在半山腰的背着自己的铺盖的方少云非常象个云游四方的乞丐。距离寝室熄灯的时间还有两个小时，方少云虽然腿脚不便，但也有足够的时间可以在熄灯前回到寝室。

    因为早已经过了晚上下课的时间，方少云走上山的时候连个人影都没见到，而方少云也不想被别人见到自己落魄的样子。一个人走在山路上的方少云只是觉得略微有点孤单，除此之外，方少云并没有觉得什么不同。

    山上的风多少有点微凉，方少云已经无数次的在晚上穿越这个小山包，大多时候也是一个人。可方少云却觉得今天的风有点不同，因为方少云觉得今天的风里有着一些特别的声音。

    在几秒钟后，方少云一下丢下了自己的铺盖。那声音虽然并不清楚，但适应了黑暗的方少云，却看见在树阴下一个在拼命争扎的女生，而另外的两个黑影，则正想将那个女生往树林深处拖去。

    方少云小的时候就看过无数英雄救美的港片。虽然长大后的方少云觉得那些港片的情节实在有够烂，但这个时候的方少云，却只觉得一股热血冲上了头。

    ***

    kay其实是个很传统的小女子，在kay的心目中，有些东西要比生命还重要的多。两个黑影无疑已经在这里埋伏了很久，若不是见到kay是一个人，或许也就不会从树林中冲出来了。而他们也绝对没有想到，看上去柔柔弱弱的kay，竟然会那么激烈的反抗。

    在方少云出现之前，kay已经濒临绝望，因为那两个男人无疑要比kay强壮的多，kay呼喊了很久，也没有见到有人出现，而这个时候，kay已经快用尽了力气。

    方少云刚冲过来就已经被打倒。其实方少云本来没这么菜的，凭着良好的身体素质，方少云在小学，中学打架的记录一向是全胜。可是毕竟方少云是处于半残疾状态，那一条伤腿让方少云比老弱病残好不了多少。方少云的绝招撩阴腿也根本无从发挥。方少云虽然一下被打倒，摔得有点昏，但明显很不服气，所以方少云很快的就爬了起来。

    虽然方少云看上去虽然菜了点，但在方少云第一下倒地的时候，kay终于抽身而出。两个黑影明显被突然出现的方少云吓了一跳，所以都第一时间放开了抓住kay的双手。

    kay一下子跑出了树林的边缘，拿起了手机，在拨通自己同学的电话的时候，kay看到了第二次倒下的方少云又爬了起来。

    方少云的处境确实有点凄惨。自古双拳难敌四手，方少云虽然爬起来的很快，但倒下的速度却更快。在第三次倒下的时候，方少云的嘴里已经满是血腥味。但方少云还是很快的爬了起来。

    当方少云第三次爬起来的时候，kay已经拨通了电话。当年看到周星弛的破坏之王的时候，当看到周星弛被柔道黑熊一次次击倒又一次次爬起来的时候，kay只感到非常的好笑。可当这个时候看到一个陌生的男人在自己面前重复这样的场景的时候，kay内心中最柔软的地方却突然被什么东西刺了一下。kay只觉得自己的眼角有亮晶晶的东西落下。而在电话接通后，kay也只是恍惚的说了猛鬼山而已。

    kay的同班男同学虽然在电话里没有听清楚这边发生了什么事，但在几分钟之内，kay的一大堆同学就已经出现在山脚下。

    两个黑影并没有能够逃脱，虽然两个黑影在kay拨通电话的时候，就已经想要逃脱。但是第四次爬起来的方少云，却用拳头一下砸倒了其中的一个。虽然那个黑影也很快的爬了起来。但两个黑影却不得不再次将方少云放翻在地。

    方少云再爬起来的时候，两个黑影已经开始在树林中往山包下奔跑。但kay的同学，却已经出现。

    两个黑影在第一时间被一群激愤的男生带到了派出所。一路上也不知道吃了多少的拳脚。kay一直都是绝大多数男生暗恋的对象，这次差点就被xxoo了，那还得了。若不是学校的法制课普及的好，恐怕两个黑影早就被当场点天灯了。

    两黑影都不是学生，派出所的民警一下就认出了两人，是两个惯犯。因为抢劫进过一次局子。因为情节不重，刚出来不久。没想到又一下被逮住了。

    而两个黑影也自认倒霉，本来两人对派出所是敬而远之，但现在的派出所，在他们的眼里，快变成世界红十字会岳麓山分舵了。两人觉得自己现在肯定是内出血了，一路过来，都快被打的挂掉了。两人本想是随便吓唬一下学生，抢几包烟钱的。一时看见单身的kay就头脑发热，想顺便劫个色，而眼看就要得手，却突然杀出个怎么也打不倒的乞丐小强。

    倒霉透顶，色字头上一把刀。这年头，居然还有见义勇为的人，而且还是个乞丐。两个人一阵长吁短叹，很爽快的就交待了。

    而这个时候kay的同学才发现那个救了kay的瘸腿乞丐已经不知道在什么时候不知所踪。

    kay并没看见方少云的脸，方少云在kay的大队同学出现的时候艰难的从地上第五次爬起，并拣起了自己丢在一边的铺盖。kay的脑袋在那个时候可能有点短路，当方少云的背影从自己眼前消失的时候，kay才猛然惊醒，想起自己和人家一句话都没有说。而救了自己的人就这样从自己眼前消失了。

    kay只记得方少云的背影，有点孤单，却又有点傲气，很有男人味。kay猛然觉得这是个可以打动自己的男人，可是他就这样从自己的眼前消失了，连一点痕迹都没有留下。

    ***

    收到消息的lulu赶来的时候脸都白了，万一kay要是出了什么事，lulu觉得自己也要活不下去了。

    (刚在书评区看到说cs之唇彩的话题，事实上流氓高手的第一章是引了他的一个搞笑桥段，但第二章开始与之毫无瓜葛，那本书的作者也是我很钦佩的一个写手，虽然写了一点点后就很无耻的tj了，但是还请大家不要攻击那本书和互相指责了。昨天天灾**，无锡打雷，把我们一片地区的很多电器设施都打掉了，包括我的宽带猫，所以我很无耻的跑到公司来上传。

===第十四章 Lulu报仇，十年已晚===

因为脚伤的关系，方少云已经很久没洗澡。而且刚刚又和树林里的泥地做了好几次亲密接触，方少云卷着铺盖进自己的宿舍楼的时候，简直比乞丐还要狼狈的多。

    方少云放下铺盖后的第一件事，就是冲进水房把自己从头到尾好好的冲了一下。洗完澡方少云才觉得浑身的骨头就象散了架一样。那两家伙下手也挺狠的，幸亏方少云一向皮厚。

    “老了，不中用了。”方少云摸着自己的头一阵唏嘘。“幸好他们没打脸，我还是这样的帅。”

    洗完澡后的方少云意气风发，在系里的老师来查房的时候，方少云已经在床头开始剪脚指甲。

    系里来检查的老师也算得上是见多识广了，坐看风淡云轻了，可一走进方少云他们寝室，老师就差点立马休克了。

    这大三的寝室果然是不同凡响，老师觉得自己好象进了纳粹的毒气室了。尤其看到一大堆陈年的袜子的时候，老师就觉得一阵眼冒金星。不过想到就算自己休克，这里也没有mm会给自己做人工呼吸，老师还是死活的憋住了。

    方少云的下铺还讨好的给老师泡了一杯茶，但他还没来得及在自己那个如古董一样的茶杯里倒满水，检查的老师已经如一溜烟的退出了宿舍，在过道里老师喘气如牛的声音几个寝室都听得到。

    方少云一阵郁闷，没想到自己好不容易拖着残躯从校外翻山越岭回来，还被猛k了一顿，老师却连一分钟都没坚持下来就走了。

    感叹了一句老师不懂得体验学生疾苦之后，很受伤的方少云就开始睡觉，有时候睡觉真是件不错的事，既不用花钱，还可以让人忘却所有的伤痛。

    kay的遇险让lulu在接下来的几天都和kay形影不离。lulu生怕kay再受到什么伤害，所以就算跑去bos网吧的时候，lulu也是拉着kay一起。

    kay这才知道lulu的神出鬼没并不是在和某个青年才俊在谈恋爱，而是在秘密的训练星际。而每次kay的出现也如在bos网吧里丢了一个炸弹，经常会有人借故前来搭讪。“mm长得好漂亮啊。qq几号啊。”

    lulu虽然自认为魅力超群，天下无双，但是似乎和kay在一起，在人气上就显示出差距了。lulu并不象kay一样温柔，在拒绝别人的时候还会转弯抹角，细声细气的。每当有人前来骚扰的时候，lulu就会不耐烦的摆摆手，问：“四级、六级都过了没？”“没过？没过你还有时间来泡网吧，我最讨厌不好好学习的人了。”“一边先撒泡尿照照清楚再过来，长得丑不是你的问题，长的丑还要出来泡妞就是你的不对了。”

    lulu在bos网吧训练了也有一段日子了，星际水平也日益见长。也可以切得过很多中大的普通高手了。lulu知道自己报仇雪恨的日子也不远了。但lulu却并不开心，lulu总觉得那天过后，kay好象受了些啥刺激，总是有点精神恍惚的样子。lulu当然不知道kay精神恍惚是因为kay想起了那个倒下又爬起来的影子。

    ***

    人可以不吃饭吗？答案是可以，因为你可以改吃面条，丰富点你还能来顿牛排大餐。虽然这个答案有点坑蒙拐骗的意识，但可以确定的是，lulu的仇是一定要报的。

    在经过bos网吧几大高手的鉴定之后，lulu终于在学校的bbs上广发英雄贴。挑战方少云。

    hp和狂热的比赛已经结束了近一个月。谁胜谁负也没有人记得那么清楚了，lulu的名气还是如雷贯耳，但方少云的名字，却根本没几个人知道，谁会知道一个末流战队的外来枪手的id呢。虽然他的光屁股枪兵是出的又快又多，战术是那么的猥琐。

    方少云一向都怎么关心自己学校的bbs，在方少云看来，那些所谓的当日十大都是纸糊的红花，只有无聊的如彭风这样的人才会去看。

    消息是彭风带给方少云的。方少云听到lulu再次向自己挑战的消息的时候，方少云的脚已经好得差不多了，可是方少云一听到这个消息，却差点从床上一下子掉到床底下来。

    方少云当然不是怕，方少云只是大笑了三声。有当时的一段交谈记录为证。

    彭风：“你娃得精神分裂了还是心惊欲裂，更年期提早到来了？不就是被你摧残过的一女子，用不着这样吧。”

    方少云：“我想给你讲个笑话。”

    彭风两眼冒光。：“带a的不。”

    方少云一阵点头。“当然。”

    “据说在一片森林里，有个猎人打猎为生。结果某天碰到了一头熊，当然一人一熊展开大战，结果猎人不敌，被熊给xx了，猎人当然不服气，于是苦练了n久，去找熊报仇。没想到还不是熊的对手，又被xx。猎人很受伤，继续苦练，再去找熊。你猜怎么着，那熊一见那猎人，就笑得不行了，直指着猎人道，没想到你y还是个受虐狂。”

    ***

    方少云当然不相信lulu在这一个月里能翻出什么花样来。一想到一个月前自己和lulu的那几战，方少云觉着要在现实中xxlulu虽然是不可能完成的任务，但是在星际中，方少云觉得自己简直是可以想怎么x就怎么x。

    比赛的地点还是生命网吧，这倒不是方少云要求的，而是lulu主动提出来的。lulu一向认为从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，既然生命网吧是自己的滑铁卢，lulu就要再那里把丢掉的面子再找回来。

    还没到比赛的那一天，整个工大已经山雨欲来风满楼。有无数个女权组织一致支持lulu，而广大的舆论也是呈现一面倒的趋势。几乎有百分之九十的人是支持lulu的。其实无论对错，美女在工科院校，都是有着压倒性的支持者的。

    生命网吧的生意越见红火，离比赛虽然还有几天，但是却已经有人来踩盘子，定机位了。性感的老板娘见到方少云的时候更显妩媚。每次特意给方少云泡了杯茶之后，还忍不住对方少云说。“我早知道你比我家那口子厉害多了，现在看来，果然是这样。”

===第十五章 在沉默中死亡===

比赛约战的时间是北京时间上午十点，如果第一二节没课，往常这个时候是方少云刚刚大梦初醒的时候。lulu也一直坚信好皮肤是睡出来的这个道理，可这天lulu却早早的就到了生命网吧。

    同行的还有kay，kay并不是很喜欢出现在这种场合，但lulu却认为这种时候自己的好朋友当然要在场。

    kay和lulu都是中大不可多见的美女。可两个让生命网吧差点发生踩踏悲剧的美女等到比赛约定的时间足足过去了十分钟，却还是没有见到方少云的影子。

    方少云当然不是某些大牌，也并不是害怕这样的场面，方少云事实上在九点五十就到达了生命网吧的门口。

    可是花了二十分钟，方少云却还是死活没挤进网吧。若不是楚南行等人后来看到了方少云一脸苦闷的在生命网吧外站着，lulu和kay恐怕还得继续等下去。

    方少云走进网吧的时候又是一阵兵荒马乱。网吧里挤成一堆的人并没有想到这个在自己身后拼命挤啊挤的男人竟然就是lulu的约战对象。方少云从来没有想到，自己竟然会在这样的情况下成为万众瞩目的对象。好男人就要在千军万马中取敌首级，可是方少云现在的对手却是个女人。

    lulu本来想嘲笑一下方少云的迟到，但一想自己未必说得过眼前的这个牲口，lulu就忍住了嘲笑一下方少云的冲动。

    方少云虽然对美女一向都有好感，但是对lulu这种类型的，方少云却也懒得搭理。

    比赛没用任何的裁判，在比赛开始前，双方就说好了五局三胜。第一场比赛的地图是luna，接下来的比赛地图由败者从今年国内联赛的标准地图库中选。

    方少云自认为在luna这张地图上自己是具有一定优势的，方少云打星际虽然是个菜鸟，但暴兵能力却一向都很强。在这样开阔的地图上，暴兵能力强的玩家往往可以打到对手出不了门。

    而女孩子打星际一般都不够凶狠和变态，而这也是很多女玩家相比起男玩家来比较吃亏的地方。

    方少云最擅长的种族是人族。虽然算不上是什么高手，但方少云的sk战术却也至少可以打的有模有样，一个月前的lulu就是这样惨死在方少云的手上。

    方少云第一场比赛并没有选择自己最拿手的人族。方少云很无耻的选了个神族，然后在一开始就疯狂的垒了三个兵营。

    方少云就想一下子x死lulu。若是以lulu一个月前的水平，可能真就啊的一声被x死了。可是现在的lulu却已经今非昔比，已经比一个月要牛叉了许多。

    lulu非但很轻松的挡住了方少云的rush，而且就只升级了狗速，就用铺天盖地的狗狗将方少云给活活咬死了。

    方少云彻底傻了眼。没想到lulu一声不吭就已经达到养狗专业户水准了。而且两个地堡补的那叫一个及时，绝对是专业水准。如果不是那两个地堡恰好挡住了自己的rush，自己也不会被lulu的反扑给一下搞死了。

    意外，绝对是意外。方少云的第一局就这么干脆利落的挂了，方少云觉得没面子死了。所以第二局方少云还是选了个luna，为了小心起见，方少云再也不敢选神族去xlulu了，方少云选了最拿手的人族。

    人族真是个好种族啊，枪兵出去的时候还可以顺便泡泡护士mm，可是方少云没想到，自己男女搭配、干活不累的队伍刚出门就让lulu给包了饺子。方少云擅长的sk打法在lulu的暴潜伏配自杀飞蝠面前幼稚的就象幼儿园的小学生。方少云拼了死的抵抗也输掉了第二局。

    幻觉，一定是幻觉。方少云一下就被lulu打了两个鸭蛋，方少云的汗刷刷的就下来了。

    lulu却得意的容光焕发，一张小脸蛋红扑扑的，简直比喝了太太口服液还要由内而外，滋润养颜。

    当局者迷、旁观者清，方少云在内心之中还死不肯承认现在的lulu已经今非昔比，但彭风等一群人却都看出了lulu的不同。

    不看别的，光看lulu现在抽风一样的手，就知道现在的lulu已经是经过魔鬼式训练的了。bos网吧四大高手看来也不是唬人的，这几个男女之间肯定也有着啥不可告人的秘密。

    彭风觉得方少云现在的处境极为危险，而且看来在luna上，方少云铁定不是lulu的对手了。彭风暗自朝方少云使了个眼色，提醒这个已经被盲目的自大蒙蔽住了眼睛的男人，希望他能清醒一下，赶快挑张对tvz最有利的地图，这样就算最后败了，也能捞回一点颜面。

    可方少云却对彭风的小动作视而不见。平时挺优秀挺活络的一人啊，怎么今天就彻底变成一iq低于五十的低能儿童了呢。彭风一阵哀叹。

    有时候爱情能蒙蔽住一个人的眼睛。没想到狂妄自大也能让一个男人失去了思考的能力，lulu看到方少云第三场比赛又选了个luna后，不停的冷笑。上帝啊，就让我lulu来代替你惩罚这个狂妄自大的男人吧。

    lulu很快的就和方少云在luna上展开了剪不断理还乱的纠缠。lulu认为方少云是个狂妄自大到了极点的男人，可方少云固执的连续两次选择同样的地图时的神态让kay却感到对面的这个男人身上有着一些不同寻常的东西。

    事实上方少云平时虽然自傲的很，但却并没有lulu想象中的那么变态。在第二场结束后不久，方少云就知道lulu的水平现在确实在自己之上了。

    方少云甚至已经可以想象出今天的bbs十大的标题是什么样的。“谁说女子不如男，牛叉mm一雪前耻。”“男人被女人xx了。”等等等等。

    方少云甚至已经可以想象出自己被中大万千男人唾弃的景象，但是这个时候有一个东西却骄傲的浮上了方少云的心头。

    败也要败得有尊严，就算技不如人，方少云也不想要占地图的便宜。方少云充满了慷慨就义，视死如归的勇气。

    lulu则很干脆的达成了方少云的心愿，3:0的比赛打的毫无悬念。所有观战的牲口全部大失所望。原本还能希望比赛一波三折，两人擦出点什么火花。可现在连火星都没见到一点，比赛就结束了。提前订了两天的位，算是这样糟蹋了。

    一点**都没弄得起来，这还叫个男人？所有的人都开始鄙视起坐在lulu对面的方少云了。

    lulu就在这样的情况下站了起来，lulu扭着小腰身站起来的姿势那叫一个妖艳。盯着方少云，lulu终于可以喘着大气讲话了。“怎么，知道老娘的厉害了？想当年你不是很猛吗？不是狂热一枪手吗？今天怎么哑火了，痿了？……。”

    周围的人本来已经觉得好戏散场，lulu这么一说，顿时周围的人又倒下去一片。怪不得说最毒妇人心，看上去lulu也是一挺纯洁的小处女，怎么骂起人来就这么毒辣呢？

    lulu既然这么一说，原本要散场的人就赶紧找板凳的找板凳，抢地板的抢地板，等着看一场好戏。

    可方少云却又一次的让大家失望了。lulu的语句已经算恶毒了，可是方少云却只是默默的收拾起自己的心爱的raver鼠标。周围的嘘声响起了一片，就连彭风等人的脸上都挂不住了，但方少云却只当没听到，其实方少云并不是个胆小怕事的主，但今天的比赛输了确实是输了，看来一个月来lulu是确实下了番苦功，要不也不可能在比赛中如此的牛叉，打得自己连还手之里都没有，luna是张平衡的地图，方少云知道lulu是光明正大的赢了自己，而且以前自己也确实把lulu欺负的够惨的。所以虽然lulu还是那么张狂，但方少云却决定退一步海阔天空了。一个男人就要心胸开阔点，不能和一个女人当真。每次方少云的老头子和老妈吵过架后，方少云的老头子就这么对方少云说的。而后用不了几分钟，方少云的老头子就死皮赖脸的进去求饶了。而这也是方少云的父母虽然各自在外做生意，感情却还不错的一个重要原因。有时候男人就是要懂得退让和容忍。

    最主要的是方少云也懒得再和lulu有什么纠缠了，要不弄得不好这个丫头一时想不开又在bbs上呼风唤雨，那自己究竟还要不要活了。

    方少云一声不吭的离开生命网吧的样子显得很光棍。lulu原本以为自己会得到很多复仇的快感，可方少云默然离去的时候，lulu却觉得自己并没有想象中的那么爽。一个月的苦练，那风花雪月的日子啊，就这样的完了？lulu觉得就象kfc的彩豆圣代一样，想着很美，可真正品尝到的时候，却完全不是想象中的味道了。

    新的一周开始，大家赶快顶起来

===第十六章 911一样的挑战===

kay一直在安静的看着比赛，kay也并不知道坐在lulu对面让lulu无情的羞辱了的男人正是那天救了自己的人。

    方少云的脚现在已经好的差不多了，而那天的方少云，却是个跛豪。所以kay虽然觉得方少云离开时意兴萧索的背影有点熟悉，但kay却并没有将方少云和那天救自己的人联系在一起。

    方少云回到自己的窝的时候发现天花板上正往下滴水，再隔几厘米就正好要滴在自己的显示器上了。方少云喊来了房东，打开了楼上的房门，才知道楼上的一对堕落男女出门的时候忘记关严浴室里的水龙头了。房东看着水漫金山心疼的要死。方少云只得下楼把地板拖干净，拿了个桶放在滴水的地方。

    就着一滴滴的水，方少云拿了块抹布将自己的显示器和机箱擦了一遍。擦完后发现抹布已经脏的连回收价值都没有了。方少云叹了口气，知道今天的人算是丢大了，生命网吧恐怕也是没面子再混下去了。

    方少云对自己的机器一向不算爱惜，逢年过节也未必打扫一次。可是现在方少云却要将自己的机器当宝贝了。因为不能去网吧混的话，从此就意味着自己好一段日子要守着自己的这台机子过了。方少云虽然不在乎自己的面子，但是一想到自己刚坐下就有人指指点点：“看见那个人了没，他被一女的干了3:0哦。”“原来就是他啊。”“哥们，签个名吧，现在中大最出名的就是你了。”“……。”方少云就觉得自己还是不要自找麻烦的好。自从遇到lulu开始，方少云觉得自己的麻烦已经够多的了，方少云觉得自己脆弱的内心已经再也经不起大的折腾了，而方少云平常什么都不怕，怕的就是麻烦。

    估计白天的一战让方少云的心灵倍受摧残，方少云在床上翻来翻去的睡不着。在数了几百只绵羊之后，方少云终于忍不住又起来开了电脑。

    在这个时候方少云完全没有发现自己的改变，方少云一直以来的口号都是享受星际，享受生活。方少云已经玩了两三年的星际，却也从来没有想过，要有意识的去提高自己的水平。要苦练星际就要意味着要放弃很多的东西，职业选手一天通常都要训练十个小时以上。据说就连王绯雨和苟小云这样的天才，每天也都是花大量的时间在练习上。

    对于方少云来说，生活中有很多比星际还重要的东西。比如小雨如果能回来的话，方少云宁愿放弃星际。所以方少云都一直没有能够成为一个高手。以前就算是这样，方少云也已经能够在生命网吧里纵横无敌了。所以方少云自然不会去花很长的时间，去刻意提高自己的水平。而方少云一直以来也觉得自己虽然不是很强，但也不算太菜，可被lulu完美虐待后，方少云才知道自己是一直在坐井观天。一个一个月前还被自己想怎么x就怎么x的女的，现在都可以华丽的虐待自己了，那换成别人，只要也有高手的指导，估计练习个个把月，也能轻松的把自己x死了。方少云从来都没觉得自己有这样菜过，这样的发现让方少云有了郁闷的感觉。

    这样郁闷的感觉一直持续到了第二天。方少云晚上在菜鸟天堂混了好一会才睡觉，第二天一早却又睡不着了。只好一路昏昏沉沉的到了学生三食堂。因为这个时候正好是第一节课上课前，三食堂的人潮汹涌。因为一直以来方少云都起的晚，这种景象已经很久都没见到了。以前方少云和小雨在一起的时候也起的很早，有时候方少云会特意早起给小雨买小雨最喜欢的酸奶。农林大产的那种，一早送来的，量不多，起的晚的就买不到了。更多的时候方少云是和小雨一起来吃早饭。可现在的方少云形影只单了，放眼望去，食堂里还是一对对的旁若无人，好象别人都看不见他们似的。暧昧亲密的动作让方少云更是觉得不是滋味。

    方少云为了避免看太多别人的甜蜜而伤心欲绝，所以决定把粮食拿回宿舍去啃。结果还没走出食堂大门，就和风风火火赶来的彭风等人撞了个正着。

    彭风不管方少云乐不乐意，一把就拉住了正低着头往外走的方少云，弄得方少云还以为碰上抢劫犯了。

    “出大事了。”彭风在食堂的角落喷得唾沫四溅。方少云拿一手挡住自己的饭盆，觉得彭风的杀伤力有如一升完攻防的口水龙专业名应该叫刺蛇，因为有着吐不完的口水，所以一般的玩家都称它为口水或口水龙。

    “能有什么大事啊，难道是bush的母亲让拉登给xx了？还是布兰妮又宣称她是处女了？”方少云明显的心不在焉，只有911这样的大事才能让方少云感觉得到点刺激，现在方少云只想找个安静的地方啃完自己的粮食。

    “什么bush什么布兰妮啊，是湖大。”彭风摆了摆手。“你知道不，湖大给中大发了挑战书，说是下周和中大举行五场1v1的对决。比赛的地点就在bos网吧。”

    “湖大？”方少云怔了怔。“挑战中大？他们的脑壳是不是坏掉了？他们难道不知道中大这几年sc在湖南高校之中可一直都是no.1。高手出的一拨拨的，嗷嗷猛？”

    彭风看了看方少云，自然也很得意，可彭风还是拍了拍方少云的肩膀，故作深沉。“这你就不知道了，湖大和中大的纠葛那是剪不断理还乱了，就为了一个谁是湖南第一理工科大学的虚名，已经明争暗斗了很多年。就连两学校的bbs上，也经常打口水仗，这几年中大的星际虽然猛一些，但在以前，在王绯雨他们那界学生进校以前，湖南的sc可一直是湖大的天下啊。没准他们那突然人品爆发，出现啥闪灵凶猛级别的人物了呢？”

    “茄，你以为星际高手是种韭菜，割了一拨又一拨啊。基因变异就那么简单啊，随便人品爆发一下就出现变态级选手了？可以拳打中大，脚踏麓山了？”方少云对彭风的说法不屑一顾。但对于这样的热闹，方少云是肯定不会错过的。

    (没办法，只有在这里大力更新了。

===第十七章 拳头就是硬道理===

湖大的挑战书是直接贴在中大的bbs上的，这无异于又在中大星坛中丢下了一颗重磅炸弹。而这颗炸弹的威力要比lulu的那颗要大的多了。中大的星际爱好者很久以来已经忘记了山的那一边还有着一个湖大，还有一群也默默星际着的牲口。自从中大出了一群职业选手之后，湖大的星际界就一直被中大的星际界所死死的压着。你们岳麓书院虽然有着千年的历史，但说起星际来，却还是中大的强。这是很多中大人一直以来的想法。

    本来学校间的友谊赛是常有的事，可是中大的星际界已经优越了很多年，近年来也很少有这样的比赛了。而湖大这回发的挑战书却很明显的有着要取代中大老大位置的意思，言下之意已经很明显了，你们中大要是输了，这个湖南scno.1高校的名字可得换做我们湖大当当了。

    湖大很明显是要上门踢馆了，这样的消息早已经开中大流传开来。方少云的水平在中大根本只能算得上是路人甲，只有看戏的份，这样的事情和方少云的关系应该是不大，但对于楚南行等人来说，就完全不一样了。

    楚南行非但是bos网吧去年的第五擂擂主，隐然是现在中大的scno.1，这种抵御外敌的任务自然是义不容辞。

    湖大的那个挑战书下已经贴了无数的回贴。几乎有百分之八十的人呼唤重新组建校队，而校队队长的重任自然落在了德高望重，众望所归的楚南行身上。

    楚南行得意的同时却也知道这个校队的队长是不好当的，楚南行一向很清楚强龙不压地头蛇，不是猛龙不过江的道理。湖大这次来势汹汹，万一自己组建出来的校队被人三下五除二就解决了，那不单是自己没面子，整个中大的面子也就没地方摆了，自己也只有自宫练剑以谢中大父老了。

    虽然平时中大有几头星际打的好的牲口楚南行闭着眼睛也可以背出来，但是楚南行也不排除有隐藏着的民间高手的可能。而现在是到了保家为国的时候了，任何中大的星际高手都不能置身事外了。

    楚南行拨通了lulu的电话。小女子煽情确实有一套，没过几分钟，lulu的一篇是男人就要站起来的帖子就出现在了中大的bbs上，引发了新一轮的浪潮。

    楚南行一看火候和气氛都差不多了，宣布于发贴时开始在bos网吧进行校队选拔。一看到这个帖子，无数个寝室中无数猥琐的男人在第一时间拔下了自己的鼠标键盘。而无数个bbs的版猪在同一时间怒吼。“你丫的，看贴要回贴。”

    bos网吧外面很快就变得人山人海。无数个平时隐匿在中大各个角落的牲口级人物的同时出现可以算得上是中大的豪门盛宴了。

    一群背着已经被磨光了a键和数字键的键盘，手里握着绝版了的鼠标，穿着几年没洗过的牛仔裤的牲口在bos网吧前泛滥成灾。bos网吧在短短的时间内就变得比四六级考试的考场还热闹。

    彭风也混迹在这群人中间，彭风倒不是觉得自己有实力可以挑战一下，参加个校队风光一把啊什么的。彭风知道自己连方少云都打不过，更别说是眼前这些牲口级的人物了。彭风来的目的只是想混个脸熟。万一走了狗屎运能拉到一两个落单的高手加入自己的狂热，那就发大了。彭风来的时候也想拉着方少云一起来。可却被方少云一口回绝了。方少云肯定被lulu羞辱的有点神经失常了。彭风很同情方少云，多好的一个娃，可惜坏在女人手里了。一想到这彭风还有点内疚，毕竟事情是因自己而起，彭风决定等过段时间，方少云心里的阴影消失后再请两顿好的补偿一下方少云。彭风当然不知道方少云不出来看热闹是回去窝里打星际。其实昨天晚上在菜鸟天堂窝了一阵后，方少云就下了个vs对战平台。其实方少云倒并不是想在vs上苦练升级，一雪前耻。只不过被lulu完虐之后，方少云倒是很想知道自己现在的水平到底是多少的档次，所以方少云下个vs，是想看看自己到底属于几级的菜鸟，鉴定鉴定自己到底是只什么鸟而已。

    ***

    楚南行站在bos网吧的门口，也被这么多人给吓了一跳。虽然早有心理准备，但如雨后春笋般突然冒出来的这一帮子人还是很吓人的。一眼望去楚南行看见了很多熟面孔，这些人无一都是中大各个系所的土匪头子，牲口级高手，其中有很多个还是和二少一样，都是楚南行的拜把子兄弟。如果是平时的友谊赛，可能楚南行就不用挑了，随便往那里一站，说，你、你、你，还有你。一支队伍就搞定了。这群家伙有多少的水平楚南行也很清楚，一般都不会丢楚南行的脸，而且和楚南行关系那么好，要出去打比赛也肯定拼了死力的帮忙。可这次就不一样了。因为事关中大的荣誉和中大所有男女老少的星际玩家的面子问题，楚南行不想也没有胆子徇私了。所以楚南行用力的挥了挥手，用自认为很具有感染力的声音说道：“各位大侠，大家也都知道了，湖大给我们发帖子了。如果我们中大输了比赛，那我们整个中大的星际界就算栽了，在他们面前就要夹着尾巴做人了。以后就别妄想还能把到湖大的mm了。”

    楚南行的话似乎有很煽动性，马上这些非法集会的人群就乱了套了。有人喊道要给湖大点颜色看看，有人喊要5：0湖大，泡光湖大的y一阵狂汗。楚南行看气氛差不多了，又装出一副很无奈的样子。“大家也知道的，这次名额有限，对方提出来的比赛方式是五场1v1，所以我们这边也只能出五个人……。”

    “别废话了，怎么打，快说吧。”楚南行还没说完，底下却有人已经不耐烦了。星际高手多半都是桀骜不驯的牲口，而且自古以来推选什么武林盟主，虽然都挂着德高望重者得之的衔头，说起来还不是谁拳头硬谁当选。星际这种纯粹的对抗性的游戏，当然是要凭实力来说话的了。

    楚南行本来心里也没想出什么好办法，如果要打一场杯赛来确定最后的几强的话，是又费力又费时间，说不定这边还没打完，湖大就已经杀上门来了。可一看到人群中的几个熟悉的面孔后，楚南行就有了主意。

    你、你、你、你、你，楚南行一连点了五个人的名字。五个人都是各个系队的顶梁柱，在场的大多数人也都认识那五个人。这五个人被楚南行突然点名，都有点莫名其妙。“难道由于我一贯以来的优秀表现？今天免试录取了？”

    可这五个人的良好自我感觉还没维持几分钟，楚南行就公布了选拔规则。

    因为来的人太多，也为了不错过任何一匹千里马，所以先选出五个人最为擂主，只有能击败这五个人的选手，才有资格进入下一轮的选拔。

    楚南行一公布选拔规则，现场就是一片沉默。楚南行点出来的五个人无一不是中大的顶尖高手，要击败这五个人显然是没那么容易的。而且这些人平常都在自己窝里窝着，这个时候要在所有人面前展示自己的水平了，要和别人真刀实枪的面对面干了，当然多少会有点紧张。

    楚南行马上就做了一个类似于摸奖的箱子，当然里面没有任何的奖品，只有写着五个擂主的小纸条。每个想要参加选拔的人，都有一次的摸奖机会。

    彭风本来也想凑把热闹，但一看五个人都是绝对牛叉的人物，就乖乖的站到一边看戏去了。和彭风抱有一样想法的也不在少数，当然其中有些人的水平要比彭风高的多了。有些也是出了名的选手，但考虑考虑自己未必是那五个人的选手，有的人也就放弃了。

    为表示公平起见，楚南行自己也带头摸了个签。二少等人也一个接一个的摸了签。楚南行抽到的对手是冶金的系队队长莫可风。神族选手，号称魔法师。自从王绯雨用神族夺得wcg冠军后，神族的玩家也越来越多了。而冶金系似乎一直都有出神族高手的传统，这几界以来，冶金都出了几个神族的科技运用得很出色的玩家。莫可风也是其中之一。莫可风和楚南行很熟了，看到楚南行抽到的是自己，莫可风觉得有点受宠若惊。南哥南哥的喊了好几声。

    莫可风当然很清楚楚南行的水平，在莫可风看来，楚南行最后做校队老大是无可非议的事了。

    lulu死不要脸的也想去抽个签，却给kay死命拉住了。kay可不愿意见到lulu上去丢人。于是lulu就只好悻悻的走到一边的小卖店去买了两可爱多和kay一边啃着一边看这群牲口大战。

    (今天开始，只要网络正常，我最少一天两更到三更，实在郁闷，这个月只能喝西北风了。

===第十八章 敌人是永远的洪水猛兽===

lulu和kay一边啃着可爱多一边看龙争虎斗。不知道怎么lulu就有种不祥的预感。lulu总觉得湖大的还没来，自己这边就已经斗得鸡飞狗跳，似乎太小题大做了点。因为lulu觉得中大要真是能高人一等，随便点五个高手出来，也就足够应付湖大的挑战了。可楚南行现在弄出这样大的阵仗，也正说明楚南行是心里一点底都没有。因为现在的中大毕竟已经不比王绯雨、张玉在的那几年的中大了。那时候的中大，出了一拨又一拨的职业选手，别的大学都只有羡慕的份。但现在不同了，现在的中大已经没有接近职业水平的实力的玩家了。这一点楚南行可能比lulu还要清楚。

    第一批的挑战者正和五个擂主杀得难分难解，每个人都使出了浑身解数，要是知道lulu这个时候的想法，恐怕他们都会昏倒一片。

    中大果然是藏龙卧虎的地方，第一轮上去的挑战者中五个有四个击败了擂主。当然第一轮上去的有楚南行和二少。这两个人的胜利也不足为奇。其余击败擂主的两个人中有一个是来自工商院的人族玩家，似乎是个隐藏高手，从来没有在校联赛中出现过，id也起的奇怪叫sb龙。可一上场就轻松的击败了信息院的院队队长，虫族绝对可以在中大排前三的robin。楚南行等人一阵感叹，中大果然是人才辈出，隐匿的高手那叫一个深不可测。可人群中观战的工商院院队队长张长空的脸色就不大好看了。这样的一个高手，居然一直埋没在工商院的哪个角落，要不是湖大的这次挑战，说不定这样的人还在工商院的一个小角落窝着呢。张长空觉得自己的老脸都没地方放了，只在心里说自己失职失职。

    而和sb龙一起通过初次选拔的另外一个牲口是物热系的，也是方少云的学长，物热系大大有名的神族玩家熊为。别人说他的名字很有个性，又熊又萎。可是他的星际却是嗷嗷猛，在上界中大的个人赛上，他也是一路杀到最后的四强。是物热系包括方少云心目中的偶像级人物。

    第一批挑战者的大多数胜利很明显的激励了在场的人，第二轮的挑战者也毫不逊色，又是以四场胜利结束了第二轮的比赛。可到了第三轮开始挑战者的实力很明显的就不如前两轮了，只有一个人击败了擂主，到第四轮则更加干脆了，连一个击败擂主的都没有。

    lulu感觉上去的人都是牲口级高手了，随便来一个也能将自己菜个十七八遍的，这才明白刚刚kay不让自己上去是个英明神武的选择。

    直到最后一轮，接下来通过选拔的，也只多了一个人，加上五个擂主，这样通过选拔的就是十五个人。十五个人大眼瞪小眼的看了一会，虽然大多数人都是熟人，但这个时候当然不可能会出现主动退位让贤的可能。于是十五个人又开始抽签分成三组打循环，每个小组的前三名决出以后，九个人再打一次单循环，前五名的就是这次对抗湖大的主力了，而剩下的三个则作为替补，以防不时之需。

    lulu一听到还要打小组赛又要打循环赛就彻底昏菜了，这么多场打下来估计天都黑了，还要不要吃晚饭啊。于是lulu决定不和他们一起疯了，毕竟等会还有两节工商管理课要上，而上那两节课的老师估计也好久没看到lulu了，估计挺想念lulu的了，要是lulu再不出现估计这门课的学分就比较危险了。所以lulu觉得自己还是不要铤而走险的比较好。

    当然如果现场突然出现一个可以打动lulu的帅哥除外，只可惜现场没有一个人长的对lulu胃口的，所以lulu很果断的拉着kay去上课去了。

    在bos网吧里杀得天昏地暗的时候，方少云也开始了在vs上的征战。vs曾经是国内平均水平最高的对战平台，那时候的职业选手和非职业选手都喜欢在这个平台上冲级以证明自己的实力，后来由于国外的很多奖金丰厚的积分战网的开设，这里才慢慢的失去了很多顶尖的职业选手的踪迹。但vs的等级却一向是菜鸟的试金石，可以肯定的是，绝大多数的四级的玩家是绝对打不过八级以上的玩家的。

    方少云本来以为冲个级是很简单的事情，可是打了几把才知道不是那么回事，因为每个级别都相差着不少的积分。要赢得那么多的积分就要一把把的去打出来。虽说赢了高级别的家伙可以加很多分，但是问题是根本没有高级别的愿意和一个一级的新idplayplay。

    方少云也根本没有选择对手的概念，只要有人愿意和方少云进行游戏，方少云也就go了。方少云的对手大多数都是一级的，所以尽管一开始方少云的胜率不凑，但方少云也花了不少的时间才打到了二级。方少云知道短时间要验证自己属于几级的菜鸟是没有希望的了。只能慢慢的从长计议了。

    在出去吃晚饭的时候方少云知道了今天的大事，校队的人员已经确定，楚南行不出所望的得了第一，成了校队的队长。而二少、野人、剑客不出意料的也进了前四，但排名第五的却是个从来没有过任何名气的sb龙。这点也成为了当天很多吃饱了没事做的帅哥靓妹的聊天资料。一想到lulu只是跟他们混了不到一个月就已经两母牛倒立，比较nb了。方少云就觉得楚南行他们的实力也确实是可以了，湖大要想取得挑战赛的胜利恐怕是没那么容易，除非湖大同时出现了几个接近职业选手实力的牲口，但是从理论上来，这好象是不可能的。

    ***

    这一段时间对于中大的每个星际玩家来说都是幸福的，因为似乎这段时间一直有着热闹可以看，首先是lulu的发飙，然后接下来又是湖大的挑战。对于他们来说，这样的热闹似乎比中国星际超级联赛还要有劲的多。

    楚南行一向奉行知已知彼，百战不殆的道理，但是楚南行一群人分散开来去湖大各个网吧打探了很多次，也没打探出来湖大的校队到底有着什么样的人物。当然中大的星际爱好者也有不少出去打听过。但湖大的校队似乎是个迷，只有一些不知道真假的小道消息流传，就连确切的id，也不清楚，更不用说能拿到对手的rep研究研究了。

    比赛的当天天气挺好的，挺风和日丽的，lulu的心情也不错。一早上bos网吧已经人满为患，但由于楚南行等人的安排，lulu和kay早早就霸到了有利地位。中大的抢坐早已成风，大多数人对这样的行为也无可奈何，更何况是美女占座，美女占座那是天经地义的，所以尽管好多的男人为了抢位置争得你死我活，却没有人对楚南行给两美女留座的行为表示愤慨。

    为抢坐位而争得你死我活的人中就有方少云。本来方少云已经抢到了最接近比赛机位的位置，但是一看到和lulu离的那么近，方少云就立即乘lulu没注意的时候就退到了后面一排的位置。方少云并不是怕lulu，但方少云却也极要面子，方少云显然不想再被lulu污辱。那既然这样，还不如惹不起，躲得起。

    即使这样，方少云无疑还是幸运的，无数个晚到了点的星际爱好者就没那么好的运气了，尽管他们拼了老命的往里面挤，但是bos网吧却已经死死的塞满了人，再也挤不进去了。这些进不去的人只有在外面干瞪眼。

    迷一样的湖大校队终于在十点钟左右的时候揭开了谜底，很多个没能挤进bos网吧的牲口正在三三两两的吸烟或是吹牛。

    五个高矮不等的人却慢慢的出现在众人的视线之中。事实上星际玩家是不要带名片的，在背包里露出一角的键盘就是他们的名片。

    所有的星际爱好者估计都是有点桀骜不驯的，要不他们也不可能喜欢如此铁血，如此高对抗性，你死我活的游戏。但这五个人出现的时候，在bos网吧外面的中大星际玩家，却都不约而同的没有了声息。正如两军对垒时，战场上出现的片刻宁静。

    五个人中为首的一个高高大大的男人笑了笑，问在他面前站着的几个中大玩家。“请问，这里是不是bos网吧？”他的背上有个背包，包里面正露出键盘的一角。几乎大多数人都立即认出，这个硕大的键盘是罗技为dell代工的人体工学键盘，星际选手公认的利器之一。男人绝对可以用帅哥来形容，一米八左右的身材，牙齿很白，笑起来如同阳光一样灿烂。站在中大的一堆星际玩家中，有着鹤力鸡群的感觉。

    被他问道的是建工院的一个星际高手，而估计所有的中大星际玩家都将湖大来挑战的玩家当成了洪水猛兽，没想到第一时间出现在自己面前的竟然是这样的一个帅哥。本来建工学院的这个高手的id叫cool.1，平时最喜欢摆帅耍酷，但这个时候一个真正的帅哥站在他面前，他就很明显的酷不起来了，气势上也明显的被压倒了，不由自主的点了几下头之后，才发现自己有点奴颜婢膝，cool.1悔的要死，可是还没等他来得及装下酷，湖大的一行五人已经越过了他走向了bos网吧的门口。

    本来将路堵得水泄不通的中大牲口们，很自觉的给这五个人让出了条阳关大道。为首的那个高大帅哥到也客气，还微笑着说了声谢谢。可惜bos网吧这边并没有太多的mm在场，否则说不定真会引起一阵尖叫。

    而跟在高大的帅哥身后的四个人明显的也长得不赖，各各长得眉清目秀的，要是出去卖，绝对能卖个大价钱。

    五个人一走进bos网吧，就连lulu都差点流了一地口水，同样是玩星际的男人，为啥差别就这么大咧，人家长得那多可人啊，可反观自己这边，一个个如同网络上的猥琐男芙蓉哥哥一样。要不是想到对方是敌人，lulu可真的要乱抛媚眼了。

    楚南行也没有想到，对方居然是清一色的帅哥，这让中大一方多少有点自卑。只有躲在楚南行背后不远处的方少云有点不屑。“又不是选美，长得帅又不一定星际打的好。想哥哥我这么帅，却还不是被一内分泌失调的女人狂虐。”

    “你是楚南行？我是湖大的队长，我叫king。”楚南行还没说话，那个高高大大的帅哥却似乎已经把楚南行认出来了，楚南行有点意外，却还是点了点头，伸出手和king握了握手。算是打过了招呼。

    “怎么打？”楚南行接下来的话很直接。king却笑了笑。

    “这样吧，已经说好了是五场1v1了，我们五个人一个一个的上，你们随便出人就好了。”king讲的似乎更直接。

    楚南行的眉头却皱了皱，要知道一般的这种五场1v1的比赛，一般都是一个队出单号选手，另外一个队出双号选手。而向湖大这样，全部由自己的队员首发相当于送了中大一个天大的人情，一般来说，楚南行是并不要占这样的便宜的，但一想到自己在明，湖大在暗，自己对对手一无所知，而说不定对手却已经把自己这边的五个选手都摸清了底细，楚南行就接受了这样的提议。毕竟这样可以避免被对手打一个针对性，保险系数高了很多。

    既然没有异意，双方很快就达成了一致，比赛是五场1v1，每场1v1都是三局两胜，每场双方各派一名选手上场。双方人员都不可以重复出场。

    湖大第一个上场的是一个长的眉清目秀的满象苏友朋的家伙，而苏有朋已经是老了八叽昨日黄花了，可这个上场的却无疑要水灵的多。lulu又是一阵狂流口水。看到lulu一副敌我不分的不争气模样，kay简直悲愤欲绝，忍不住就在lulu的大腿上掐了一把。lulu用力的咽了一口口水，哀怨的看着kay，却出乎意料的没有叫出声来。lulu有的时候是比较狂野，但lulu还有个不为人知的秘密，那就是lulu见到帅哥的时候，也会时不时的温柔一下。kay看到lulu这样就更郁闷了，只好扭过头去看即将要开始的比赛。

    湖大第一个上场的选手长得确实可以说是很清秀，但使用的键盘和鼠标却都不小。一个大大的三星人体工学键盘和一个大大的绝版mx510往桌子上一放，就也多了几分狂野。虽然说是湖大第一个出人，但楚南行吃亏却吃在并不知道对手的种族，而对手的id是hap，意思是帽子，从id上看不出对手擅长是什么样的种族，也不知道这个他取这个id是什么意思，到底是想给别人戴帽子，还是要自己戴帽子。考虑再三，楚南行把二少派了上去。二少在校队选拔赛上是排第二的，实际上二少比起楚南行实力也差不了多少，应该是中大五个人中数一数二的高手了。楚南行这么做是因为第一场比赛的胜负对士气是很重要的，而楚南行之所以自己不上，是因为对方的那个队长，叫king的家伙也还没出场。而楚南行对二少也一向很有信心，因为二少在河西一带，也算是数得上的高手了。他上的话，应该不会出太大的岔子。

    到选族的时候，楚南行松了一口气。湖大的hap选的是神族。而二少一向擅长的是虫族，二少的zvp一向也满强的。

    在比赛开始的时候楚南行想要是这场比赛输了的话，那真是没天理了。

    方少云所在的位置虽然离二少的座位不算太近，但也总算可以看清楚二少的任何一个动作，看着二少在键盘上翻飞的手指，方少云就知道自己和这些人的差距实在是太大了。二少的动作那叫一个快，在键盘上移动的手指头就象在弹钢琴一样，看起来都赏心悦目。二少的屏幕切换和操作的速度更是让方少云觉得望尘莫及。在vod或是rep中看高手的表现或许还感觉不到怎么样，但是现场一看，方少云就知道自己和这些人的境界就差得实在是太远了。那真正的职业高手该是什么样的操作水准，方少云就更不敢想象了。方少云以前看过王绯雨在wcg上的一场比赛，和一个国家的选手的狂热者大战，两个人一堆的狂热者都是伤而不死。方少云觉得那根本不是人可以做出来的操作，可是现在近距离一看到二少的操作，方少云就觉得可以理解了。一个业余选手的操作都看上去这么恐怖，那别说是最顶尖的职业选手了。

    方少云在后面看着，感觉这么变态的高手，怎么可能搞不过一湖大的呢？方少云似乎比二少自己还要有信心。

===第十九章 无声的危险===

整个bos网吧大大小小的比赛也已经举办过无数次了。但这次的比赛气氛却似乎要凝重的多，毕竟这关乎中大的荣誉问题，而在星际比赛未发展到职业联赛以前，所有的比赛都只是为了胜利和荣誉，荣誉两个字虽然在很多人眼中不算什么，但在很多星际选手的眼中，却比任何东西都要重要。二少和hap开始比赛的时候，整个bos网吧就只剩下了二少和hap的键盘敲击和鼠标点击的声音，每个人都仔细的看着两人的一举一动，就连lulu都不好意思大声说话了。

    二少的虫族看上去也已经使用的是炉火纯青，在前几分钟的时候一直都占有场面上的优势，后面观战的中大的观众也是都面有喜色。可是谁也没想到，比赛过去几分钟后，却风云突变，眼看着二少已经占据了场面上的优势，但神族的部队却雷霆万钧的杀了出来。二少一路节节败退，就连野外新开出来的资源点，都一齐丢了。再过了一两分钟，反而是神族死死的将二少堵在了家里。二少憋了一大堆兵强冲了一下，却被满天飞舞的心灵风暴杀得尸横遍野，失去希望的二少就无奈的打出了gg。

    二少身后观战的人都觉得不可思议，可事实却摆在眼前。对手就是一下子扳回了劣势，并顺势把二少打得溃不成军，而一个虫族要是被逼回基地，被神族封锁住，那后果就已经不用说了。

    方少云傻了眼，他没想到一个虫族居然在这样的情况下就被对手一举反攻给搞死了。二少到底是什么地方出了岔子，方少云还没来得及看出来，比赛就已经结束了，二少已经gg0:1落后了。

    楚南行的脸色死难看的，可是他还是故做镇定的拍了拍二少的肩膀以示不要紧张，还有机会可以扳回来，接下来的两场比赛好好打，就还有翻盘的机会。

    事实上楚南行觉得二少发挥的也不错，而看对手的操作等等似乎也并不比二少强，但二少却就是这样的输了。

    二少也一脸惊讶，他也想不到自己就这样挂了第一场，如果说对手用什么新奇的战术击败了自己倒还容易理解，可对手却好象就是从正面抓住了自己扩张的时候正好兵力一个青黄不接的时候一举冲了出来。而一个业余级的选手是不应该有这样敏锐的感觉的，更何况对手的操作和其它方面给二少的感觉是那么的一般。

    二少第二场比赛就打得更努力了，就连楚南行也看得出来二少是用了全力，而且二少发挥的显然不错，一开始就用狗死死的将对手压制住，hap的狂热者连大门都不敢出，而二少接下来又转潜伏将对手死死的封锁住。眼看着二少这场胜利已经是时间上的问题了，可湖大hap的基地中却毫无征兆的飞出了几个海盗船。在二少一个失神的时候就将二少漂浮在hap基地周围的领主杀了个精光，而这个时候hap的两个隐刀也很阴险的冲出了基地。在一个ob的测探下，对二少的潜伏一阵猛砍。一时间风云色变，站在二少身后的中大高手全部变了脸色。

    二少一开始的刺蛇大多都孵化成了潜伏者，所以留下对空的只是三四个刺蛇。而二少这个时候正在孵化的正好是一批刺蛇，只要对手的海盗船晚出来个几秒。二少的刺蛇就可以冲上去了，海盗船就没法光明正大的击杀二少的领主了，那一两个隐刀，也根本无法冲出来了。可hap却就是在这个时候冲了出来，二少一阵急退，还是被砍得人仰马翻。

    眼看着已经完美的封锁阵线却被hap的两个隐刀给一顿乱砍给砍出了一条血路。二少简直就郁闷的要吐血了。要不是这是现场作战，用的又是自己这方所提供的机器，要不二少真会以为对手是使用了什么hack工具，是个cheater了。要不怎么可能把握的这么精准，不早不晚的就杀了出来。而且战术的使用又是那么的得当，好象完全就是针对着自己的战术而来的。

    二少一阵撤退后虽然稳住了阵脚，但一批领主的被杀却让二少的发展停滞了一阵，等二少准备重镇旗鼓的时候，hap升级了速度的狂热者已经带着闪电兵在满地图上乱爬了。二少的刺蛇和潜伏在地图上一出现就被电得血光四射，楚南行的脸色越来越难看，就连方少云都已经看出二少的败象已生，果然没过了几分钟，二少就无奈的丢开了鼠标。

    二少0：2挂了。所有中大到场观战的高手都倒抽了一口冷气，中大的星际玩家要比一些象球迷啊之类的要有理智的多，球迷可以为了一只根本就没实力出线的队伍，就算侥幸出线也是被别人纯虐的队伍的失败而气愤的丢电视机，但中大的星际玩家却绝对不会看到自己的高手的失败而砸显示器，二少的星际水平他们也很清楚。只是没人想到自己这边变态级别的一个高手竟然被对手一长的娃娃脸的小白脸给不动声色的收拾了。

    所有中大的玩家心里都有点沉重，虽然比赛前对着几个帅哥留了好一阵口水，但一看到自己这边二少垂头丧气走下来的时候，lulu就立即划清了阵线。

    一切敌人都是纸老虎，中大的选手是不可战胜的。lulu本来想为中大喊个口号，但一想估计现场也没人会附和，而且这气氛好象也不太适合，lulu只好对第二个走上去的野人说了句你要加油啊，大哥。

    若是在平时，野人听到lulu这样温柔的一句，绝对会心跳加速了，但现在野人的眼里却只有自己的对手。湖大第二个上场的队员，quick。

    事实上看到这样的id的时候，楚南行就又是在心里一阵郁闷，因为这又是一个看不出种族的id。楚南行不知道quick会快在哪里，所以楚南行就只好派上了野人。

    野人的名字当然不叫野人，他之所以被大家喊成野人是因为他在游戏中的id是savage。而且他的作风也足够狂野，不但在星际中，就是在生活中也是一样。野人永远是穿着一条lee的牛仔裤，上面穿着白色的衬衫，本来这样也挺有味道的，可是他却总喜欢多解开几粒纽扣，露出胸膛的横肉。偶尔还能见到几根胸毛，真和一彪悍野人差不了多少。每次见到他的这副造型，lulu就是一阵暴汗，所以野人虽然说实际年龄还要比lulu小一点，但lulu每次见了野人，却都喊他大哥。

    最适合野人的种族当然是神族，野人的偶像是dragoon的霸王龙周铿龙，就是曾经单基地暴兵把一个双基地暴兵的虫族给活活冲死的dragoon的当红小生，说起来还是王绯雨曾经的小师弟的那个家伙。

    就连楚南行都认为野人的暴兵已经有了几分霸王龙的样子，可能当年资环建出去的极限暴兵流的代表人物李林在学校的时候也不过是这样的水平。

    野人最强的是pvt，他打pvt的时候，狂热者和龙骑士总是如潮水一样的多，很多人族玩家和野人打的时候，往往连家门口都冲不出去。如果让楚南行来排的话，楚南行也肯定会给野人安排一个人族的对手。

    等到quick一选族，楚南行觉得一个馅饼突然就从天上掉了下来，而且还是最贵最难吃的那种，必胜客的。因为quick鼠标抖了抖，选了个人族。

===第二十章 失败者只有死路一条===

一想到必胜客那死贵死贵的外国大饼楚南行就有点激动了。本来作为堂堂中大化学系一研究生的楚南行也是小有收入，每个月也足够让楚南行**那么几次了，但曾经有一次楚南行作完了一个课题拿到了笔奖金，在同系的一堆学妹的怂恿下楚南行一时想不开就请她们去了趟必胜客。结果一顿吃下来楚南行是没吃出什么味道来，钱包里却全空了，要不是楚南行那天准备买身行头，多带了点，楚南行就要无颜以对江东父老了。本来和佳人吃饭钱倒是不重要，可最重要的是楚南行那几个学妹是一个比一个恐龙，弄得连楚南行回忆的心情都没了，从此楚南行对外来的餐厅就很怀有戒心，等到聚餐的时候，楚南行总是第一个提议去又一村吃自助餐。一想到又一村的免费啤酒楚南行就猛吞了一阵口水，可是楚南行的口水还没吞完，野人的rush就已经开始了。

    野人的打法果然很野，二少的失利似乎只激发了野人的锐气。比赛一开始野人也决定彻底做神农架的野人，直接做了野兵营，就出狂热要rush对手。而楚南行一口口水还没吞完的时候，野人的狂热者就已经杀到了quick的路口。

    本来在野人的计算中，quick应该是挡不住自己的狂热者杀入的，因为quick只做了一个枪兵，而且一开始并没有堵口。可是当野人的狂热者杀到quick的路口的时候，quick却玩了个小花招。quick用两个scv堵住了路口，然后把兵营飘了起来死死的罩住了那两个scv。弄得野人的狂热者只能郁闷的在quick的基地外游行，这叫标准的一个看不到吃不到，很多时候一个男人暗恋心爱的女人也就是这样的感觉了，而最形象的比喻就把你绑起来，轮流放各个精彩的a片这种感觉了，而quick的一个枪兵却兴高采烈的躲在两个scv的后面一顿扫射。野人郁闷的都要内分泌失调了，只能赶快回去放上了气矿，赶紧制造龙骑士和ob。因为毕竟rush不成的话，人族接下来的反扑也是很猛的，尤其自己是野兵营，要是没有足够的龙骑士，对手光是布雷车就足够自己喝上一壶的了。现在布雷车用得非常之浪的人是太多了。rep中用布雷车围杀龙骑士的操作也越来越多。野人可不想轻易的就被做掉。

    野人暴兵的速度那是一个快，可野人正在吭哧吭哧的暴兵呢，一个运输机就飞到了野人的基地中，野人想着要好好防止对手的反扑，守住自己的野兵营，可对手的四个布雷车却出现在了野人的基地中。野人的基地里一阵兵慌马乱，鸡飞狗跳。好不容易野人搞定了这四个空投而来的布雷车，野人却发现quick已经开始了扩张。野人坐拥了一堆兵，经济却被quick的空投打得一落千丈。野人一心想着和quick决一死战，可是经济上占了优势的quick却死活不出来，而且还死不要脸的占了一个岛矿。

    居然有死占了三个矿还不想往外推的人族选手，野人郁闷的想一头撞在显示器上。野人觉得quick简直无耻到家了，可又对quick的这样的打法显得无能为力。当野人想扩张的时候，quick的部队就开始冲出来了。野人暴兵虽然厉害，但也抵挡不住三个矿的人族的猛推，只象征性的抵抗了一会，野人就很光棍的打出了gg。

    方少云认为野人一开始的rush没占到一点便宜已经落了下风，而后来没料想到对方的空投也已经是犯了兵家大忌。在野人背后看看方少云觉得要击败野人好象也并不是什么难事，可一想到自己和这样的对手做战的时候却偏偏好象只有被动挨打的份了。方少云就一阵郁闷，就象方少云和lulu第二次比赛的时候怎么也打不过，可看看rep的时候却发现自己有无数次击败lulu的机会。只是自己把握不住。一想到这里，方少云就觉得自己实在是太失败了，更何况现在这个女人还在自己面前不远处嘟着嘴。

    方少云不爽，lulu也有点不爽。有句话叫商女不知亡国恨，隔江尤唱后庭花。可lulu却是一向很爱国的。比如那个j国的东西，lulu就从来不买。lulu只对那个国家的一样东西感兴趣，那就是那个国家产量最高的av。虽然每次都让lulu看得咬牙切齿的，可一有机会lulu却还是很乐意鉴定鉴定。lulu虽然平时好象并不是挺热爱中大，事实上若是不是王绯雨和张玉当年读的是这所学校，lulu才不会不远万里来到这所学校呢。但现在大敌当前，lulu却又充分体现了她的爱国爱校之情。没有人愿意做亡国奴，除非这人是sb，而lulu平时最要的就是面子。看到自己这边又输了一场，lulu当然会很郁闷。

    lulu觉得野人打得实在是太草率了，星际是个要靠脑子的游戏，而野人好象却没用什么脑子就输了第一场。lulu现在觉得野人真是不应该叫野人，人家泰山还智慧和力量并存，金刚还为了心爱的女人在摩天大楼上打飞机呢，可这个牲口居然被一个运输机就搞得半残了，简直是有点肌肉发达，头脑简单的嫌疑了。

    要不是野人平时在训练赛中的胜率很高，lulu恐怕要带头起哄换人了。不过现在是星际比赛，也不能临时换人的说。lulu一阵郁闷后，就希望第二把野人能打得有脑子一点，不要搞得一点技术含量都没有，lulu最讨厌一点技术含量都没有的家伙了。

    其实最郁闷的应该是野人，野人连发挥的余地都没有就直接挂了。所以第二局开始，野人就显得要稳重得多了。毕竟野人能在中大大名鼎鼎也不是光靠肌肉发达。野人稳重的暴兵也是一大特色，要防守起来，野人也不差。

    吃了一次空投的亏后野人打法明显就没那么狂野了。野人开始老老实实的扩张，暴兵。可野人没料到的是，quick打得越发的猥琐了。野人觉得quick不应该叫quick，应该叫slow，quick的节奏打的那叫一个慢，一开始根本就不推出来，死搞活搞的只是在那里占矿。野人暴兵是强项，可是quick的人族防守也是做的很好，野人也没办法强攻。而造了一大拨兵出来之后，quick又不冲出来和野人对决，这点让野人感到非常的郁闷。野人的打法是极限暴兵流，就是双矿就可以在13分钟以内达到人口上限的那种。可是这种打法对quick的猥琐打法好象效果并不是特别好。野人知道这个时候用来破人族防守的最好办法不是地面的部队，而是航母，可现在极限暴兵后非但人口不够，而且资源也不足。野人就只能马上扩张，野人同时开了几个资源点，想等几个资源点扩张完成后，就把自己的兵力送去死掉一部分，然后再做出几个航母出来，破了quick的密集防守，冲掉quick。

    野人的算盘打的那是一个精，可是quick却明显不想给野人好日子过，quick的打法那叫一个猥琐，明显的不是岛战地图，可quick的部队却好象始终是在运输机里的。一堆神出鬼没的运输机将野人新开出来的基地打得七零八落。等野人将部队分开放在扩张点的时候，quick的部队却又一步步推出来了，而且一边推出来还一边占矿。

    楚南行看得脸色都变了。楚南行已经隐约的感觉到了什么，说实话quick的实力并不算高，这种猥琐打法也有着很大的缺陷，要是碰到科技流或是其它流派的高手，很有可能被神族的高级部队搞得欲死欲活。可是这种战术对付野人这种以低级兵种为主的暴兵流打法却是异常有效。而野人的强项就是和对手在中间硬碰硬，可quick打到现在却一直都没有和野人正面的对决。楚南行隐约觉得湖大这边似乎对自己这边太过了解了。就和第一场的二少一样，好象从风格上就被死死的压制住了。

    而一般来说毕竟学生不比职业选手，职业选手的rep是满天飞，大家可以去钻研他的弱点来对付，可业余选手的rep却一般都不会流传出去的，照理来说湖大是不可能这么了解自己这边的高手的。难道这两场都只是巧合？

    楚南行正疑神疑鬼，可野人却已经支持不住了。quick一阵猥琐的发展，已经将经济发展到了最颠峰。野人就算比萨达姆还要野，也不是兵强马壮的quick的对手了，正如伊拉克一样，再怎么抵抗也逃脱不了被bush的大兵们击败的命运。而星际中的失败者没有接受审判的命运，唯一的下场就是gg。

===第二十一章 中大牲口们的覆灭===

中大一下子输了两场，紫霞仙子是猜中的开头没有想到结局，可所有在场的中大牲口们却连这样的开头都没有想到，都一个个的黑了脸说不出话来。

    往常一直热闹非凡的bos网吧死静死静的，连个蚂蚁摔倒在地上可能都要发出点响动了。可湖大的几个人却好象都没看到这一点。quick一看到野人打出gg就嘿嘿的很嚣张的笑了笑，站起来后和身后的几个队友还一个个异常风骚的互击了一下掌。

    野人的眼都红了，可是对方的做法却也无可厚非。怪只怪自己这边不争气，让对方这么得意。野人想喝药水寻死的心都有了，可一想到自己还有人生大事没完成，野人只好咽下了这口气。不到一小时就连输了两场，楚南行也明显有点急了，而且这本来是中大的地盘，说起来还是中大的主场，可湖大却在自己的地头上大开杀戒，很明显是不想给中大什么面子了。楚南行想到万一这场再输了，那中大就绝对没面子的0:3了，传出去以后中大的星际玩家从此就不要想抬起头来做人了。一想到这个，楚南行的心里就沉甸甸的。考虑再三，楚南行还是决定自己出场了。

    楚南行可以说是中大最后的王牌了，虽然几乎每个在场的中大选手对楚南行都很有信心，但一想到这么快就要出中大的底牌了，中大在场的人就多少有点失望。

    方少云觉得这就象一堆人本来在兴致勃勃的看着一个脱衣舞娘在跳舞，本来慢慢来是件很有兴致的事情，结果那个舞娘三下五除二就把内裤都给扒了，一点风情都没有了。

    虽然说楚南行和方少云说起来还有点过节，至少他也是lulu的帮凶，但现在中大都被逼到这份上了，方少云也不免起了同仇敌忾之心。可方少云和lulu一样，都是干着急帮不了忙的主。

    楚南行一出手，对方那个高高大大，长得如同f4中的言承旭的king就卸下了背着的键盘，挥舞着鼠标上场了。

    没人知道king是混哪条道上的，但别人却是湖大的队长，用屁股想想也应该是湖大的王牌选手了，更何况id又那么有霸气，一般的菜鸟也不会用king这样的id。

    中大的人都以为这是场重量级的对抗，楚南行也小心的很，实际上若论操作水准等方面，楚南行比二少他们也高不了多少，但楚南行强就强在参加比赛的经验比他们多得多，比赛经验和心理素质都要比二少他们要好得多。这点在现场的比赛中是至关重要的。

    但好象king的心理素质也不错，在这样几乎已经成了决胜局的比赛中，king还有一搭没一搭的和楚南行聊天。据说有一种流派的选手打星际的时候就喜欢一边打和一边和对手聊天，有的时候据说还真能起到不错的效果。在对手还在思考聊天中的时候发动进攻是这个流派最常用的招数。虽然有点卑鄙猥琐的嫌疑，但很多人还是耗不犹豫的加入了这个流派。楚南行现在都已经怀疑king是这种流派的对手了，楚南行也很清楚对付这样的流派的对手的最好办法就是当他打出来的所有字是放屁。平时的楚南行也都是这么做的。但今天却这么多人在场看着，楚南行要是毫不理睬，就失了威风少了礼数了。所以楚南行明知道星际中说这么多废话是不好的，但还是只好有一搭没一搭的和对手聊天。仔细的看着两个人聊天内容的方少云都差点喷了出来。“吃饭了没。”“没有。”“下午有课没？”“没有。”……。方少云觉得历史上最无聊的聊天者估计就是面前的这两头牲口了，如果是换成方少云，方少云肯定会问点有技术含量的让对方吓上一跳而方寸大乱。比如说“你是处男么？”“请你谈谈目前的国际形势。”“国际燃油价格上扬，你认为会带来什么后果。”等等等等。估计这几个问题一问出来对手肯定就昏了。但现在的king的聊天内容却向一个弱智儿童。一点技术含量都没有。

    进行着最无聊的聊天的楚南行不敢掉以轻心。可楚南行预料中的偷袭却始终没有来，楚南行的人族很轻松的就开了矿。等到楚南行开始推进的时候，king的神族都没有打出让楚南行吃惊的东西出来。楚南行并没有遭到太猛烈的顽强抵抗就打进了king的基地。而king似乎也并不是太失望，笑了笑就打出了gg。

    周围的中大看客都松了一口气。但楚南行很明显的也没想到第一局竟然赢得这么轻松。湖大的队长怎么样都不应该只是这么水平，难道有故意放水的嫌疑？这个时候又显得不太可能。楚南行是有点疑惑了。

    第二局开始之后楚南行打得更小心，生怕对手有什么阴谋。可过了没多少分钟，楚南行的一次试探性进攻就让楚南行获得了优势，楚南行顺势打了一次漂亮的突击，kinggg。楚南行干净利落的替中大扳回了一局。

    lulu和周围死死的围着的中大观众松了一口气，心想不管怎么说，楚南行还是很牛叉的，连对方的队长都这轻松的搞定了。可离开比赛桌的楚南行却并不是这么认为的，有些东西是旁观者清。可星际中对手的真正实力，却是当局者更清楚。有的时候你看看一个人的rep会认为这个人不过如此，可是当你信心满满的和这个人打的时候却发现全然不是这么回事也正是这样的道理。楚南行和king正面做战了两把，对king的实力却要比旁观的更为清楚。楚南行觉得king的实力似乎要比二少他们还低上不少，也就是说king的实力比前两个上场的hap和quick还要不如。

    难道湖大他们不是以实力来选队长的？楚南行觉得满心苦涩。可现在的楚南行却是有苦说不出，毕竟人家也没规定他们出队长的时候，要求中大出队长。

    楚南行觉得今天无论是哪个方面都出现问题了，虽然赢了一场，但楚南行却更不安了。湖大这个时候却已经派上了第四名选手，这个选手的名字很普通，就叫red，red这个id虽然很普通，但是人却好象是湖大几个选手中最为特别的一个。染成黄色的头发，耳朵上闪亮的耳钉，非常的前卫。跟街上满街窜的太子爷们好象没什么区别。

    这个时候是上sb龙还是上剑客让楚南行很头疼。楚南行知道sb龙和剑客的实力相差无几。谁上都可以，因为接下来两场比赛，sb龙和剑客是都要出场的，但问题是这场输了的话，另外一个人就没有出场的机会了，而且比赛也就结束了。

    二少等人也都看出了楚南行的难处，他们都认为楚南行会派剑客上场，因为毕竟和剑客混的比较熟了，而且剑客至少也是一直参加院系所联赛的，临场发挥是没有问题，而sb龙却是才入选没多少天，虽然星际打的不错，但其余的方面，却并不是很了解，但是没想到楚南行考虑了一会，却还是决定先让sb龙上。

    其实楚南行这样考虑也是有原因的，因为自从前两场二少和野人莫名其妙的输掉后，楚南行就已经怀疑湖大已经仔细的摸过了自己这群人的底。他们说不定已经卧薪尝胆了好久，针对自己这边的每个人都准备好的对应的着数。毕竟二少和野人虽然有着一些缺点，但是那些缺点不是和他们交手过很多次的人是不会轻易了解的。而第三场自己的比赛却好象又中了对方田忌赛马的圈套，这一切的一切只能说明湖大准备的太充分了。这场仗要是再按照常规来打就真的没法打了，恐怕剑客上去之后也会很郁闷的挂掉。楚南行觉得现在还有一个希望那就是sb龙了。因为毕竟sb龙是刚刚才涌现出来的中大高手，而且这短短的几天也一直在和自己这几个人在一起训练，对手再怎么厉害，也不可能摸得到他的底。就算对手在最后一场可以搞定剑客，那3：2的比分也不算太丢人，自己或许还可以找到个借口和湖大再打一场。要是现在直接就1：3挂了，那说出去四场比赛比完就只赢了一场，这个说法就又完全不一样了。

    楚南行简直是为中大的星际面子死伤了无数的脑细胞，一瞬之简考虑了无数的后果，要是方少云知道楚南行在这短短的时间内考虑了这么多问题，恐怕也会对他崇拜的五体投地。

    可有的时候考虑的再多也未必有用，就如两个人的感情一样，有的时候再苦心去经营，却还是没能朝好的方面发展，要是从这点去讨论的话，估计方少云会深有感触，方少云都可以为了小雨做任何事了，可是小雨却还是走了。

    楚南行想的也算细致和周到了，可sb龙和red的这一战，却还是没能朝着楚南行预料中的方向走下去。正如你可以决定爱情的开始，却不能决定它的走向。

    sb龙好象发挥的也明显不错，可是对手的出击把握的却更精准。两次准确的出击两次打中了sb龙的死穴。

    所有的中大观众都不愿意看到的结果也终于出现了。湖大出了四个人，就已经三比一的比分获得了胜利。当sb龙第二局打出gg的时候，bos网吧死静死静的。只有很多中大人沉重的呼吸声。

    lulu捏紧了小拳头，不敢相信这是真的，楚南行很想大度的和对手握个手，说句话啊什么的，可中大的人明显看得出楚南行的背影有点颤抖，楚南行的嘴唇抖了几下，却没说出什么话来。

    现在发出来的章节，是我特意再润色修改过的……

===第二十二章 战争由女人开始===

自己的校队在自己的地盘上被人打得落花流水，每个中大的人都有点悲戚。但若是湖大的选手就此罢休，可能中大的人也就这样认了。湖大或许在这两年的水平已经与以前的不可同日而语。中大的星际界更要奋发图强，迎头追击了。从湖大门口过的时候，中大各个牲口可能也真会低着头快速通过了。

    可是在每个在场的中大人都正在难过的时候，现场却出现了一丝不协调的声音。刚刚打完比赛的red在这个时候冷笑了一声。“我还以为中大星际有多猛呢，原来也不过如此啊。”

    red的声音虽然不大，但却都清晰的传入了每个在场的中大牲口的耳中，这句话在这个时候简直是对每个中大的人的羞辱，就如同在这群人心头上的伤口上撒了一把盐。楚南行和二少等人气得眼睛都红了。但星际中成王败寇，刚刚输掉比赛的楚南行确实无话可说。人家确实有狂的份。但楚南行觉得自己就算上门把湖大的高手都轮流虐了一遍，自己也不会说出这么伤感情的话的，毕竟天下星际玩家是一家，低头不见抬头见，不能打一辈子星际，却可以做一辈子朋友这句话也已经喊了很多年。湖大的这个red这个时候显得太不厚道了。

    “我顶你个肺啊。”方少云在心里郁闷了一下。方少云觉得red这张嘴还真有够臭，原本看着red这个家伙就象是不良青年，现在看上去就更没有好感了。赢了比赛也就赢了，要得意也回去得意去，没必要在这里说这么嚣张的话吧。方少云憋了一肚子的火，就算那天给lulu强奸了三遍的时候，方少云都没有现在这样郁闷过。

    lulu也挺生气，小拳头拽的紧紧的，嘴唇都气得白了，死命的看着对方的几个，尤其是king，lulu很希望king能管教一下队员们的嘴，赢了比赛也留点口德。

    可king却似乎对red的这句话不以为意，也没有任何表示歉意的举动，这个时候hap也看着bos网吧墙上的很多职业选手的照片说话了。“奇怪，难道这么多的职业选手都是从中大出去的？”言语里全是讥讽的意味。

    “呵呵，盛名之下，其实难副啊。”quick说话似乎没那么刻薄，但这样的话现在听起来却更让所有的中大牲口从心里感到郁闷。楚南行等人气得都发抖了。因为现在由于自己这边的失利，不但中大的颜面尽失，而且连自己的前辈都受到了侮辱。楚南行等人还保持着一点理智，lulu却已经忍不住了。lulu的脾气一向比很多男人还要火爆，虽然一开始对对方的脸蛋还挺有好感的，可现在这几个人却满嘴喷粪，一个比一个讨厌，很明摆的就是为了侮辱中大来的。一听见这几个人都开始污辱起自己的前辈偶像了，lulu就把桌子一拍，揭竿而起了。“说什么呢？别侥幸赢了比赛就不知道自己谁是谁了。天下无敌了？好象也没见你们湖大拿个什么冠军回来吧。”

    lulu指着对方骂的时候一点也不淑女，可方少云却觉得现在的lulu的形象可爱的多了，原本在方少云的心目中，lulu是负的20分，可现在却已经成了正的60分，已经勉强可以及格了。

    lulu生气的时候其实也是满可爱的，白生生的小脸，嘟着个嘴，虽然不能打保票说人见人爱，花见花开，但一般来说只要有着正常的性取向的男人绝对会我见尤怜，常去同志酒吧的男人除外。一般来说这样的一个女人站起来的时候，男人多少都要让一让的，除非碰上方少云那样的流氓。可是湖大的几个人互相看了看，却好象都要比流氓还流氓。

    lulu指着的是最后说话的quick。lulu其实也不指望对方能道歉啊什么的，就希望他们赶快收拾东西走路，回去洗洗早点睡吧。可是quick和hap等几个人却好象没看见lulu一样，lulu那么个吸引人的美女往那一站，却好象成了透明的空气一样。

    “哼。”quick就没正眼看lulu，随便哼了一声就说“怎么，中大没男人了，什么时候变成母系社会了，女的当家作主了？难不成星际打不过还要女的出头了？”

    lulu很明显没想到对方居然一点面子都不给，而且讲话还是这么的恶毒。碰上这样的流氓，lulu尽管想杀人的心都有了，却又没一点办法。lulu实际上是标准的外强中干，虽然看上去是挺泼辣的一个小女人，但是真正遇到流氓的时候，却也不能向龙门客栈里的风骚老板娘金香玉一样，裙子一撩就给人家一腿。

    lulu气得站在那说不出话来，楚南行作为中大的队长，还在隐忍着，但二少野人等人也终于爆发了，本来比赛就输得不爽，而这几个人说话就实在是太有挑衅的成分了，虽说中华民族的优点就是谦让，但明显人家都欺负到头上来了，再忍下去连钓鱼岛都要让人家抢去了。野人和二少腾的就站到了lulu的身边，盯着quick和hap等人，粗声粗气的道：“说什么呢。谁家的孩子，会不会说话呢。”

    周围的中大牲口也围了上来，他们也早已经看这几个湖大的不爽了，要是对方再做出什么惹火的事出来，他们就准备将他们按住一顿猛揍了。毕竟现在的年轻人还是比较冲动的。打个群架也不是稀罕的事了。

    看到周围的中大的观众都气势汹汹的样子，king倒是一点都不紧张。笑了笑看着楚南行。

    楚南行本来也挺窝火的，可是看到king笑的样子，心里却一下子凉了下来。要把这几个人死揍一顿实在是太容易了，一人一口唾沫都要把他们淹死了。可要是传出去，说中大技不如人还把别人一顿海扁，那中大以后就别在星际界混了，这名声是几辈子都没办法洗白的了。一想到这样的可能楚南行就又出了一身冷汗。

    虽然几个湖大的还是一付很欠扁的样子，楚南行却一把拉开了野人和二少。可眼看众怒却是没办法平息的了，而且几个湖大的家伙还是没有任何赔礼道歉的意思，一个个轻蔑的看着周围的人，一副有种你扁我的样子。

    很明显有些中大的也已经头脑发热，不管后果了，虽然楚南行已经拉住了野人和二少，但其余的很多人已经不受控制了。眼看着一场冲突不可避免，网吧里的一角却突然有人笑了笑。笑声虽然不大，但和这个时候剑拔弩张的气氛很不协调。所有的人包括方少云都忍不住回过了头去。

    “哪里来的大叔？”方少云一阵狂汗。因为这个人很明显的已经超过了三十岁。而一般这样的人是不会出现在网吧里的。最让方少云狂汗的是，这人显然将网吧当成了自己的卧室，居然还穿着一双拖鞋。

    可方少云没想到就连楚南行看到这个人都毕恭毕敬的打了声招呼。“罗老板。”

    方少云傻了眼，王绯雨的传说他是听了无数遍，而bos网吧姓罗的老板也只有一个，叫罗动，这个人跟王绯雨也有着千丝万缕的关系，而王绯雨的那群兄弟，中大走出去的职业选手，也和罗动关系密切。平时的罗动一般都不轻易出现在网吧了。也算是个神龙见首不见尾的人物了。方少云没想到在这个时候能够见到这样一个传奇中的网吧老板。不由得仔细打量了这个“大叔”起来。

    罗动穿的也很普通，和野人一样都是白衬衫加牛仔裤，但是好象就是要比野人看上去洒脱的多。而罗动笑了笑后，现场的气氛明显得就安定了许多，很多蠢蠢欲动的中大牲口就一下子安静了下来。估计所有在河西这片地上混的人，都知道罗动的份量。这样的一个人的路道，可是几十个牛叉的楚南行都没办法比的。估计随便喊一下，就能整来一片高手，随便就能把岳麓山整个山头都给踏平了。

    湖大的几个人虽然嚣张，但明显也很识货，罗动一出现，他们脸上就没了那付欠扁的样子了。red等人的笑容一下就僵在了脸上。

    罗动却好象都没在意几秒钟前双方的气氛。问了句。“打完了？”

    楚南行很沉痛的点了点头。“恩，打完了，输了。”

    罗动笑了笑，对king等人点了点头。“没想到现在湖大挺强的啊。这样吧，我看湖大和中大也很久没打校际比赛了，这次你们开了个头，也正好多交流交流，下个月我们去你们湖大拜访拜访好了。”

    楚南行等人本来还在羞愧欲死，痛不欲生，但一听到罗动这么说，眼睛就都亮了，就好象看见了一个衣服穿的很少的绝世mm一样。他们都知道罗动这么一说就等于向湖大也下了次战书，这次比赛输了，但却有着可以扳回来的希望了。

    king听这么一说，也只好点了点头。一行人开始收拾东西跑路

===第二十三章 学习是一种美德===

罗动随便说了两句就把一场风波消失于无形之中，方少云一阵感叹，这就是名人的效应啊。老大级的人物说话起来就是拽啊，看着那几个湖大的屁都不敢放了。lulu的脸上也终于有了血色了。要是王绯雨往这一站，估计就更不得了了，估计连湖大的那几个小子也要上来要签名了。

    湖大的五个人已经开始离场，本来大家也该慢慢的散了。罗动既然这么说，就应该会有一定的举措出来，到时候杀去湖大的时候，大家再一起赶去凑热闹就好了。方少云也觉得热闹是看过了，虽然过程和后果都不是太美妙，但总比今天上午的马哲课要有趣味的多了。本来一件事也就算这样完了，虽然有点郁闷和不爽，但这件事跟方少云这种生活在中大最底层的连死跑龙套都算不上的路人甲关系并不大，可是偏偏湖大离开的时候，方少云却也正好被挤到了湖大那群人离开的路上。刚刚那一闹，很多本来没挤进网吧的男女也硬是挤进来一堆。这个时候一阵兵慌马乱，bos网吧就越显得空间不够了。

    方少云死命的推开了两个人才给这几个讨厌的家伙的让出一条道，可湖大的几个人走到方少云的身边的时候，不知道是谁很明显的不爽，咕噜了一句。“让开点，死菜鸟。”

    方少云的小宇宙一下子就被点燃了。说方少云是菜鸟也就得了，可还要在前面加个死字，方少云感觉心里的火焰一下就冲到了头上。可湖大的几个并没有停留的意思。一个个走出了bos网吧，走在最后的red好象感觉到了方少云的火气，不过他回了回头，却用鄙视的眼光看了一眼方少云。

    若是在别的什么地方，有人用这样的眼光看方少云，方少云说什么也要和他干一架了。可是对方却是打星际的。是来打比赛的。方少云把牙齿咬得咯噔响。却又没有办法。在这个时候方少云突然豁然醒悟。**所说的枪杆子里出政权实在是太对了，在星际这个游戏面前，实力才是代表着真理的唯一标准。

    方少云这个时候很想变成一个高手，一个至少可以将湖大杀得片甲不留的那种高手。

    方少云不知道lulu这个时候也是抱着这样的心思。可唯一可以肯定的是，要成为一个高手不是那么简单的。正如足球人人会踢，但中国却始终踢不过别人一样。正如有的人打了n年的星际，却还是人见人菜的一个菜鸟，方少云就是最好的例子。

    方少云离开bos网吧的时候一声不发。就连彭风和他打招呼的时候，他都没有注意到。lulu也没有注意到方少云，她只想好好的再看一遍rep，看看清楚中大的这群牲口怎么一到关键时候就不行了。当年人家小日本在世界杯上好坏也坚持了八十分钟，把澳大利亚搞得欲仙欲死，可这群人怎么就一下就不行了呢。要是看不出什么花样来，那到时候去人家门口踢馆再输了，那叫中大还怎么混啊，索性集体自宫练剑得了，不要再打星际了。lulu可丢不起那人。当然lulu想这些的时候绝对没有考虑到，她自己是没办法自宫练剑的。

    楚南行等人也是心情沉重，等着看罗动有没有什么高招。如果说罗动要拉个职业选手回来做枪手，那自己这边真的要昏倒一大片了。

    唯一注意到方少云的是kay。在湖大几个人离开的时候，kay就看到了方少云。不知道怎么，kay对这个曾经污辱了lulu，却又被lulu污辱了的流氓男人并不反感，而且看到方少云离开的时候的背影，kay还莫名其妙的心跳加速了一下。kay被自己不正常的反应吓了一跳，可再看时，方少云已经消失在中大外的大街小巷中了。

    ***

    red的眼神让方少云很郁闷，直到吃过了晚饭方少云郁闷的心情也无法缓解。方少云现在有点理会lulu的心情了。也有点同情起那个时候的lulu了，方少云觉得那个时候的lulu肯定也被自己气得不轻。

    而现在最好的办法就是象lulu一样，痛下苦功，杀上去把那个red虐待虐待，让他知道菜鸟也有尊严。

    但是怎么样才能虐待那个red呢，方少云却又头疼了，别人很明显的就是个高手，就算自己现在去跪求楚南行做自己师傅，练个几个月也未必能搞得过那个red。武侠片里还有什么大还丹小还丹可以脱胎换骨，提升功力，可方少云却知道打星际是没有什么特效药可以吃的。什么大力丸，汇仁肾宝，可邦、伟哥通通是没有用的。唯一的办法只是苦练加名师指导。可现在中大这边最厉害的也不过是楚南行，而楚南行虽然厉害，但比起那个red来，也只不过强了那么一点半点，要是自己跟楚南行他们混，说不定也只能混成和lulu一样的半吊子水平，更何况自己明显没有lulu那小脸蛋，人家肯不肯收还是个问题。

    方少云想来想去没有办法，只好一个人郁闷的回自己的老窝，没办法就只能去vs上逛逛，看看能不能找到什么好心的人来带带自己，也让自己能够打通任督二脉，方少云的要求也不高，也不需要天下无敌，拳打中大，脚踢湖大，只要能搞得过red那个牲口就好了。

    方少云走到自己的窝门口，却发现彭风已经在这里呆着。每次彭风来都好象没什么好事，更何况彭风每次来也都是空手而来，也从不带点东西来孝敬孝敬方少云。方少云没好气的开了门，彭风就死皮赖脸的跟了进来，一屁股坐在方少云的床上，好象那床是他的似的。

    彭风来的理由很简单，最近长沙有个比赛，4v4和1v1都有，本来狂热人是够的，但mx310正好家里有事，赶回家去了，这样狂热就少了一人，参加不了4v4的比赛了。所以彭风就想拉方少云一起参加比赛，再说了方少云虽然被lulu给污辱了，但4v4的水平还是很高的。没准狂热一个人品大爆发就打进前几名，也可以小小的出下风头了。

    彭风想得当然不错，但方少云却根本对彭风的提议没一点兴趣。方少云本来就不是很喜欢4v4，在方少云看来4v4虽然也有着独特之处，但技术含量却要比2v2和1v1少得多了。当时方少云答应做彭风他们的枪手，也是碍于面子问题。这个时候方少云脑袋里想着的是怎么样赶快成为一个高手，又怎么可能答应彭风去参加什么耗时耗力的4v4比赛呢，更何况和hp)lulu他们一战后，方少云觉得做枪手实在是没多少好处。

    所以尽管彭风很有诚意的看着方少云，方少云还是一口就回绝了彭风。彭风走出方少云的窝的时候，还在不住的摇头叹息，多好的一个娃啊，怎么就好象和以前不一样了呢，难道被lulu污辱了后，他内心的创伤就无法弥补，留下了不可磨灭的阴影了？一个男人咋会这么脆弱呢？彭风一边走还在一边唏嘘。可是彭风才走出几步，就听到了方少云的叫唤。

    彭风一阵窃喜，以为方少云回心转意了。顿时想许诺大餐n顿来巩固战果。可追出来的方少云却只是问“这次比赛有1v1？”

    彭风不知道方少云问1v1干嘛，但彭风还是老老实实的回答。“这次是每年一次的长沙合丰挑战赛。比赛当然有1v1。而且这个比赛是不限职业和非职业的，高手多得去了。连bos网吧的那群人都未必打得进前32强。”彭风的意思很明显了，那个比赛报名1v1的都是些超级猛男，你方少云一个菜鸟，就千万可别动什么脑筋，别上去丢人了。

    没想到方少云听彭风这么一说就眼睛一亮，接着问比赛是在哪天，哪地进行的。彭风以为方少云开窍了，仔细的跟方少云说了一遍。可方少云才听完就哦了一声，高兴的往回走了。

    彭风傻了眼，问“哥们，咋说法呢。这就完了？”

    方少云点了点头，说“还有事吗？”彭风傻了。“那我们的4v4呢？”

    方少云感到莫名其妙。“不是跟你说过我不参加了吗。”

    彭风差点扑通一声昏倒。“哥们，你不是来玩我滴吧，没兴趣参加你还问这么多啊。”

    方少云嘿嘿一笑，道：“没啥，不打比赛咱去看看，学习学习还不行嘛。学习是种美德，知道不，要天天学习，好好向上。”

    估计彭风走的时候想死的心都有了，但方少云却很开心的很。方少云开心是突然想到了个可以拜师的机会。既然那个挑战赛现场高手那么多。自己说不定能捞到一个师傅也不一定。一想到万一碰上个名师，自己就可以得到真传，成为高手，方少云就忍不住一阵激动。

===第二十四章 五路车上的风花雪月===

要去电脑城看比赛就要转车，先坐五路车坐到底，然后再找公车去电脑城比赛现场。长沙的公车是死挤死挤的，估计就连数学系德高望重的张教授都计算不出来一个车里怎么可能塞得下那么多人的，，中大外的道路拓宽的口号已经喊了很多年，但除了将那条破路稍微弄得没那么多洞之外，却没见到有其它动静。

    中大是五路车的末站，也就是终点站，这点对于中大学生来说要比湖大和师大幸福的多，因为虽然同样是挤，但好坏中大的学生还有个可以抢到座位的机会。

    自从大二开始，方少云抢座位就已经很有一套了，往往和方少云一起同行的同学还没反映过来，方少云已经从千军万马中杀到了车里，抢占了一个靠窗的位置。

    事实上方少云也觉得抢座是件很不道德的事，方少云内心中觉得应该让老弱病残先上，可是看了无数次后，方少云就知道这是绝对不可能发生的事情，因为往往抢到座位的，都是最手急眼快的，身强力壮的牲口。所以方少云也就开始心安理得的抢座位，毕竟抢到座位后，万一真有什么老弱病残需要照顾，还可以让个座学习一下雷锋同志。

    这倒并不是方少云给自己占座的行为找借口，自从上高中开始，方少云都一直是这么做的。第一次来到人生地不熟的长沙的时候，方少云也是这么做的。虽然那次方少云付出的代价有点惨重。

    方少云并不知道长沙的汽车上有那么多的扒手。在此之前方少云一直认为天下无贼那部电影实在是太夸张了。但方少云只是才到长沙，才在汽车上站了一小会，方少云的录取通知书和一大堆相关文件就消失不见了，直到第二天被方少云系里的一个好心老师在垃圾筒里发现。

    虽然那次给方少云的打击满大的，但是方少云却依旧痴心不改。虽然方少云知道坐着也舒服多了，也安全多了，但一看到身边站了个老教授的时候，方少云还是马上给让了个座。方少云觉得这些和自己一起挤公车的老教授，比起外面开跑车的某某官要更值得尊敬，可是方少云唯一能表示自己的尊敬的，最多也只是给他们让个座。

    “没想到这家伙还挺有人性的。”在车厢另一头的lulu郁闷的被挤在人堆里。lulu和kay赶到车站的时候，车还刚刚进站，但是lulu和kay还没反应过来，忽溜一下的站台上就少了一半人，lulu和kay还想矜持一下的时候，看台上的人都快已经上车了。而这个时候，lulu和kay就已经发现方少云在一个靠窗的座位上悠然自得的晒太阳了。

    lulu气得牙都痒了，但一想到下一班车又不知道是啥时候了，说不定赶去的时候，电脑城的比赛就已经过去一半了，所以尽管郁闷，lulu还是很不淑女的拉了kay一阵狂奔，终于在整个车还没挤满之前挤进了车。

    挤上车后lulu忍不住一阵感叹，世风日下，人心不古啊。说什么中国做事普遍效率不高，这占座不是效率满高的嘛。有些牲口啊，简直比飞毛腿还飞毛腿啊。老娘眼睛才眨了一下，就已经在座位上蹲着了，简直是没天理啊。

    摸了摸自己的小脸蛋，lulu就又忍不住一阵自怨自哀。想不到自己和kay这样的美女，都败在了公交车上，放眼公车上这么多牲口，居然没有一个人有点绅士风度，给两个mm让个座的。等咱lulu有了钱，一定买两辆bmw，开一辆，拖一辆。

    lulu最鄙视那些占座快的人了，而方少云无疑是lulu最鄙视的人之一。可就在lulu正用鄙视的眼光污辱方少云的时候，方少云却站起来给身边的一个老人让了个座。

    “这年头连流氓都会学雷峰了。”lulu一阵暴汗，转头去看kay的时候，却发现kay也在盯着方少云猛看。

    kay却对方少云并没有什么成见。方少云输了比赛后默然离开的背影虽然没让kay认出他就是那天救了自己的人，但方少云愿赌服输的个性却也让kay觉得他够男人。而现在会在女朋友不在的时候，主动给人起来让座的男人已经不多了。这些都让kay有动心的理由。而且说实话方少云长得其实也满帅的。lulu以为kay和自己一样在暴汗中，却不知道kay在胡思乱响。要是lulu知道kay满脑子里想的是卖友投敌的猥琐想法的话，绝对会在汽车上一头撞死。

    看到方少云没有了座位之后，lulu郁闷的心情就缓解了不少。所以lulu就开始在汽车里东看西看，开始猎艳，看看有没有看得下去的帅哥。

    结果lulu帅哥倒是没看到，却看到了一只手。任何人都有一只手，但这只手却并已经伸到了一个不属于自己的包里。包包的主人是一个年纪比lulu大了一翻的女人，而手的主人是一个看上去衣着光鲜的老男人。

    青天白日，朗朗乾坤，居然有人敢在lulu眼皮底下偷东西，这还得了？lulu马上大喊一声。“有小偷。”

    全车的目光顿时集中到了lulu的身上，就连本来没发现lulu和自己在同一车上的方少云，也看见了这个让自己曾经欲死欲活的女人。

    lulu指着那个衣着光鲜的扒手。那个扒手却似乎比lulu更神气。一副受了冤枉的神情。“小姑娘你说什么？我是扒手，你不要乱说啊。”

    “我都看见你的手都伸到那个大姐的包里了。”lulu点了点扒手身边的那位大姐。

    大姐看了看自己的包，很明显的包上的拉链都已经拉开了。大姐的脸色也变了，正想发飚，老男人的身边却又挤过来两个小青年。死命的看着lulu。

    本来想出声做证的大姐立马没了声音，连头都扭过去了，似乎刚刚发生的一切与她一点关系都没有。

    lulu气得脸都白了，看着这个大姐，lulu觉得刚刚真该让那个老男人把她的钱都偷光。

    看到那个大姐不说话，老男人就很明显的越发嚣张了，色眯眯的看了几眼lulu。“小妹妹，讲话要讲证据的。你可不能冤枉好人啊。”

    若是没有那两个小青年的出现，那个大姐不声张，lulu可能也就不管了，但人家摆明了是威胁自己。lulu的脾气也就上来了。“我就是看见了。要不我们喊110来主持公道？”

    lulu这么一说，三个男人的脸色立马就变了。老男人马上就变得恶狠狠的。两个小青年也靠近了lulu。“小姐，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

    三个人一围上来，lulu也有点慌了，毕竟自己从来没遇见过这事。就算这个时候拿出手机，那三个人也未必会让自己打得成。而且自己伤了不要紧，可旁边却还有一个kay。而转眼看了周围一眼，lulu也没发现有一个人要帮自己的样子。lulu气得差点要割脉自尽了。

    方少云从lulu出声开始，就一直看着lulu。方少云没想到这个平时张牙舞爪的女孩子还挺有正义感的，而且还有点威武不能屈。可就是一下子陷入了困境。方少云小小的郁闷了一下，还是吼了一嗓子。“那个谁谁谁，你们不要欺负弱小女子啊。”

    两个小青年傻了，没想到这年头还真有见义勇为的出头鸟。其中一个看了一下老男人。“道哥，你看。”

    叫道哥的老男人看了看方少云，方少云一副死皮赖脸的样子，好象根本不怕被k的样子。道哥也就郁闷了，心想这回遇到十三点了。于是道哥也不管到没到站，就大喊了声，下车。司机虽然在一直开车，但对车里的动静却也很清楚，很配合的就停了车。弄得lulu又是一阵鄙视。

    三个男人下车后，车又开了，但lulu却非常非常的不爽。想想刚刚的一车人里，居然只有一个人敢吭个声，而且这个人还是自己一直在鄙视着的方少云。lulu就有点羞于和这车人为伍。而车上其余的人也就更沉默了。lulu看着方少云，想着自己是不是该给这个牲口道个谢。毕竟刚刚人家说什么也帮了自己一下，而刚刚自己要没是方少云帮忙，处境就比较危险了。可lulu还在憋着想怎么开口来谢这个牲口，方少云却已经转过了身去，好象压根都不认识lulu一样。

    lulu又是一阵郁闷，不过想想自己对人家做过的事情，lulu觉得这男人也是正常反映，不过这样也挺好，省得大家都尴尬。lulu觉得这个牲口还挺识趣的，无形中lulu也就原谅了方少云原先的所作所为。

    车很快就到站了，lulu想赶紧逃离这是非之地。于是拉着kay一溜烟的就下了车。等到下车后才发现kay有点魂不守舍。

    “怎么了，小妮子，思春啦。”lulu老实不客气的在kay的屁股上捏了一把，象极了个流氓。“好有弹性，哈哈。”lulu捏完后就准备开溜。因为平时两个人就是这么打闹的。可是今天的kay却出奇的安静，眼睛里还有点迷离。lulu终于觉得不对了。“怎么啦？”

    kay叹了一口气，点了点方少云已经快消失在人群里的背影。“我总觉得他好熟悉，跟那天晚上救我的那个人好象。”

    “不会吧。”lulu的嘴张成了o型。她怎么也不能把这个流氓无耻加三级的牲口和个见义勇为的大侠联系在一起。

===第二十五章 流氓和大侠===

去电脑城的路上lulu还在和kay讨论这个事情的可能性。在lulu看来，牲口和大侠重合的概率简直是零，虽然刚才方少云表现的挺仗义的，但lulu却根本没办法接受这样的人会成为kay心目中的大侠。kay虽然那天晚上没看清方少云的脸，可有的时候女人的感觉却是很奇怪的，kay总觉得方少云和那天晚上的人有几分相象，若方少云在kay面前的话，kay绝对要去问个清楚了，可现在的方少云，却不知道到哪里去了。

    其实方少云和lulu她们的目的地是一样的，lulu和kay也是来看一年一度的挑战赛的。只不过lulu和kay是认对了车，而这个时候方少云正郁闷着，方少云平时很少出来逛，有限的几次也就是陪小雨逛街。虽然知道电脑城在哪里，可方少云一不小心却坐错了车。等方少云发现的时候，公车已经过了五一广场，往火车站方向去了。

    一阵郁闷的方少云决定索性坐到底得了，毕竟回来的时候是终点站，还可以占个座，省得为个座位抢得你死我活的。

    到了火车站后，方少云学乖了，仔细的看了看车牌，上了一辆老得哪都响就喇叭不是很响的公车。而且方少云的运气也明显不好。方少云上车的时候，车里已经挤了人，方少云苦练多年的抢座神功发挥不了任何的作用。

    一想到要赶那边比赛的时间，方少云就忍了。一路上方少云被挤得七倒八歪，方少云觉着幸亏哥们我还练过，要不还不被整成残废啊。

    幸亏火车站离电脑城并不远，一会工夫就到了站。站在车门口的方少云一下子就冲下了车，觉得有点再世为人的感觉，以前坐在座位上挤这种车的时候，咋没感觉这么挤呢。正当方少云正在感叹外面的空气多么新鲜的时候。公车上却又闹起来了。

    这破公车上怎么这么多事呢？不会又是lulu那个女人吧。方少云一回头，却发现了是一个大妈级的女人。这年头，连大妈也疯狂了？碰上了热闹方少云当然要看一看。可惜现场没有小板凳，方少云只好站在车门口慢慢看了。

    年轻人的年纪也和方少云差不多，背着个三叶草的包包，本来看上去还有点小帅，可是现在那个包包上却多了条口子。而方少云眼中的大妈原来是售票员。年轻人一脸苦相，方少云现在已经知道情况了。这样的事情方少云见过很多次了，通常都是外地人一上车就就扒手偷了钱，但是这种把所有钱放在包里，就连买票的零钱都没了的，方少云却还是第一次见到。

    售票员大妈那叫一个敬业，非得人家掏车钱才准人家下车，方少云在边上一直看到那个年轻人想死的心都有了，才不慌不忙的掏了一块钱给那个年轻人买了张车票。售票员大妈才让年轻人下车，车开的时候售票员大妈还丢下一句。“咋啦，被偷了就不用买车票啦，你以为我的车是公共厕所啊，想进就进，想出就出啊。”

    方少云一阵暴汗，年轻人对方少云一阵感激，然后却吐出一口气，郁闷的说了句。“妈勒个b的，我的运气咋这么霉列。”

    方少云觉得这哥们还是个性情中人啊。于是方少云拍了拍年轻人的肩膀以做安慰。“看开点，长沙被偷了的人多了去了，以后来长沙的时候注意点好了。我刚来的时候连录取通知书都被偷了，幸亏那贼还算专业，没拿去擦屁股。丢到我们学校垃圾筒里了。”

    年轻人看了看方少云，郁闷的心情没有丝毫缓解。“兄弟，你是不知道，我运气实在太差了，每次出门都被偷，而且每次都是被偷的身无分文。这次我想一个人坐火车来吧，没想到在火车出站都没事，谁会想到一上公车竟然连钱包、手机全被偷了。这下我身无分文了，又没办法联系到我朋友，你说咋办啊。要不是碰上你，我连公车都下不了呢，没准还会被那大妈拉去做苦力呢。”

    方少云一看年轻人长得也挺顺眼，人也挺合方少云的口味，心想这回要好人做到底了，于是很爽快的拿出手机给年轻人，说：“你给你朋友打个电话吧，江湖救急嘛。”

    年轻人一脸郁闷：“我来这里朋友不知道的，而且他的手机号也在我手机里，我也记不得的。”方少云也傻了，只好问年轻人朋友的地名人名。

    没想到年轻人连地名都不知道，只是报出了一堆英文名。方少云一阵暴汗“哥们你的朋友都是老外吗？”

    年轻人也挺不好意思的，连忙解释。“不是的，只是习惯了叫那些人的id，忘记了他们本来的名字叫什么了。哦，我记起来了，我知道一个人的名字的，他叫罗动。”

    “罗动？不会是bos网吧的罗动吧。”若是别人倒还好，一听到罗动，方少云可是如雷贯耳。这几天方少云做梦都想到成为高手，bos网吧当然也是方少云经常会梦到的了。

    “啊，你认识他？”年轻人一脸惊喜。“他是开网吧的。”

    “废话，就在我学校后面，我能不认识吗？”方少云心想咋就这么巧呢，这世界也太小了吧。一不小心咱就帮了个罗动的朋友。

    “你从哪里来的啊。”方少云看了看年轻人。“看你不象是湖南这边的人啊，你怎么会认识罗动的啊。”

    年轻人点了点头。“我从上海过来的。罗动是我大哥的朋友。我来长沙玩，就准备到他那落落脚的。”

    方少云一听兴趣来了，罗动虽然是开网吧的，但和星际界据说却有着千丝万缕的关系，罗动的朋友，也大多都是职业高手。这个年轻人的大哥，不会是星际高手吧。

    “你大哥是打星际的？”方少云马上就问年轻人，方少云很希望自己能一不凑巧和个高手搭上线。这样自己的大计就有指望了。

    年轻人点了点头。“他以前是打的，可现在已经好几年没打了。”

    方少云那叫一个灰心失望，本来还想通过年轻人牵牵线，没想到他大哥都已经几年没打了。方少云心想星际这是个需要长期锻炼的游戏。一般人一两月不打都水平大退了，几年不打，那高手中的高高手也要退化成原始人类了。看来这条路是不能走了。只能看看比赛里能不能捞到啥高手做师傅，再不成就顺便送这个年轻人回罗动那里，跟罗动套套近乎，让罗动给自己介绍个高手。方少云的算盘打得噼啪响。可是方少云却忘记了一点，那就是方少云忘记问一下这个上海来的年轻人是什么身份了。

    方少云觉得这个年轻人既然是来找罗动落脚的，那就不急了。所以方少云和年轻人解释了下，无非也就是说等下带年轻人一起回去见罗动就好了。只不过今天有个挑战赛，要等看完比赛再回去。

    年轻人一听见有星际比赛，兴致也上来了。就说大哥我今天就跟你混了，我也很喜欢看星际比赛的。方少云哈哈一笑，天下星际爱好者是一家，我叫方少云，你怎么称呼啊。

    年轻人也笑了。怎么这么巧呢，我名字里也有个云，要不你喊我小云就好了。

    方少云一下多了一个小弟，虽然这个小弟身无分文，是个穷光蛋，但是人却好象挺不错的。方少云也觉得满开心的。

    等方少云和小云赶到电脑城的时候，电脑城的门口已经人山人海。因为挑战赛的传统已经有些年头了，所以这个比赛也成了湖南星际界的一个盛会。估计随便掉一块砖头下去，都能砸伤n个高手和n个菜鸟。

    一到现场，方少云才知道在现场要找个师傅是多么渺茫，放眼望去那么多人，也不知道谁是高手，谁是菜鸟。方少云的倒是看见了在现场一个角落的lulu和kay。还有远远的窝在一边的彭风。可方少云现在只想仔细看看比赛，对他们并不敢兴趣。

    所幸的是方少云到达现场的时候，现场才刚刚开始了抽签仪式。所有报名参加比赛的选手开始在抽签决定自己的对手。而挑战赛因为是个娱乐性的活动，所以虽然最后得到挑战资格的参赛者有着数额不菲的奖金，但所有的比赛，却也并非象很多比赛一样要打小组赛啊什么的，所有的参赛者都是捉对厮杀，败者直接淘汰。直到决出最后的三个参赛者。而挑战赛之所以叫挑战赛，是因为这个比赛最后会有三个擂主。而这三个擂主都是主办方请来的职业联赛中的顶尖高手。而三个获得挑战资格的会逐一挑战擂主，如果能够将三个擂主击败，就可以获得丰厚的奖金。但要击败三个擂主，当然不是件很容易的事。挑战赛的历史上，也只有一次有人成功击败三个擂主。而那个击败三个擂主的人最后也销声匿迹，不知所踪。大家只知道他在那次比赛中用的id是darksnake。

    因为这个比赛的报名是不需要什么条件的，所以有很多人喜欢凑热闹。方少云到场了好一会，现场抽签还在继续中。而和方少云一起来的小云却已经在仔细的看三个擂主的资料了。方少云一个回头，却发现小云不知道什么时候已经戴了个休闲帽，戴了付墨镜，弄的跟个特务似的。

    “我靠，需要这么夸张吗？摆酷也不需要这样子吧。”方少云觉得刚刚看看自己新收的小弟还满正常的，一转眼怎么就好象有点弱了呢。方少云一阵唏嘘。小云却又在那里嘀咕了。“奇怪，你们湖南的这个挑战赛，一般不都是要请当年湖南发挥最好，最厉害的职业选手来做擂主的吗？怎么我看这三个人，好象有点不对嘛。”

    方少云看了看擂主的名单，反正一看id，方少云就知道三个擂主也都是湖南参加超级联赛的队伍中的职业选手。而这些职业选手在方少云的眼中都是高手高手高高手。而高手高手高高手已经足够让方少云135度仰视了，方少云也已经懒得去分辨哪个高手高手高高手更厉害一点了。所以小云一嘀咕的时候，方少云也就打了个哈哈准备蒙混过关。

    可现场的星际爱好者实在是太多了，方少云是个菜鸟加星际界半吊子。可周围却不乏星际万事通。小云才一嘀咕，旁边就有个人翘了翘大拇指接了口。

    “这位兄弟真有眼光。hot，flayer，edward，这三个人虽然也是湖南的顶级高手，但比起g，h，l来说就要差一点了。毕竟人家那在超级联赛中的胜率也是超过百分之七十的。这三个人要碰到他们，估计只有挨虐的份。”

    小云一阵点头。方少云却有点迷糊。“这g、h、l是啥意思啊，何方高人啊。”

    那人一听方少云这么一说，顿时对方少云有点鄙视，得亏你来看比赛呢，连湖南几大高手中的高明，黄万亿，李林都不认识啊，据说他们还是王绯雨的哥们呢。敢情你是个假星迷啊。

    方少云一阵暴汗，连忙说“兄弟啊，你早说他们名字不就得了，他们可是偶像啊，可是我们中大出去的啊。前辈高人啊。我咋会不认识他们啊。至今bos网吧上的墙上还贴着他们的照片呢。”

    那人一听就来兴趣了。“啊，哥们你是中大的啊，幸会幸会，说起你们中大还是很nb的，为中国星际贡献了多少人才啊。”

    “那是那是，人杰地灵，有优秀传统嘛。”方少云一阵飘飘然，接着话一顿猛吹。可那个兄弟接下来的一句话却差点让方少云给憋死。

    “不过哥们你们中大这两年好象有点不行了啊，据说前不久你们中大给湖大灭了，而且还挺惨的？”

    方少云一下子说不出话来，幸亏这个时候小云凑了上来。“大哥，那你说高明他们三个人明明是今年发挥最好，实力最强的选手，为什么今年的擂主不是他们，反而是hot他们三个人啊。”

    那人一听就更得意了。“兄弟，你问的这个问题好，除了我还真没几个人能回答出来你这问题。你问我还真是问对人了，一般人我还不告诉他，看着两位这么有诚意，我就跟你们好好说说。这个比赛一直都是由电脑城组织，资金方面呢，一般都是有人赞助，恰好今年的赞助商呢是长沙的两企业。而这两企业呢，又正好是hot他们三个所在的俱乐部的赞助商。那你说你花钱拍电影，你能让主角给别人演吗？不给自己老婆演，至少也要留给自己小蜜吧。”

    方少云和小云一起恍然大悟。“大哥你知道的真多，连这种内幕你都知道了，佩服佩服。”

    那人嘿嘿一笑，甚是得意。不过还是装做一副谦虚的样子，点了点电脑城门口广场上的比赛台上。“看比赛看比赛。”原来这个时候，比赛倒是已经开始了。

===第二十六章 冒牌货？===

一个男主持在台上嘶声力竭的喊了一阵，底下就呼啦一下上去二十个人。几乎绝大多数人的手里都提着一个鼠标。而有的人还自带了键盘。看台上顿时一阵鸡飞狗跳。台下的观众和报名的选手也激动了。“挖，你看，那人用的是新出来的g8，好酷啊。”“我日，那算什么，你看见没，那个人用的是n年前的机械双飞燕，古董啊。”“……。”

    方少云一看果然上去的二十号人中各种各样的鼠标都有，一看到这些个鼠标，方少云就想起了小雨送给自己的那个raver，那深蓝如海的颜色一下子包裹住了方少云的心。比赛很快开始了，可现场却变得更热闹了。比赛才进行了三分钟，就有人在比赛区郁闷的大喊。“我日啊，居然一开始就放6d的啊，有没有公德心的啊。”

    这种比赛强弱分明的对抗太多了，有些人纯粹只是为了凑热闹，而有些人却是职业或是半职业的高手。幸好比赛前报名的时候，承办方都仔细了解过报名者的资料，所以在比赛进行的时候，大屏幕的转播也有意识的都转向了知名高手的画面上。

    第一轮比赛的时候，方少云就盯住了两个人。方少云虽然平时对于职业联赛看得不多，但那两个人很明显的是挂了长沙这边职业联赛的id的。一个是神族，一个是人族，两个人打的火爆异常，画面中的控兵，操作要比楚南行高明的多了。

    好不容易两个人分出了胜负，在一边守候多时的方少云赶紧摸了上去。第一个走下来的是刚刚比赛输给对手的那个神族选手。“大哥，你的神族打的很不错啊。”方少云不管三七二十一，先开始拍马屁。可没想到那个神族选手刚刚输了比赛正在郁闷中。“小子你是在讽刺我不。没看到刚刚我被别人搞死了啊。”说完那个神族选手头也不回的就挤出人群走了。

    方少云傻了，心想不会吧，难道是我表达能力有问题。这个误会大了去了。方少云挺受打击的，不过方少云并没有就此放弃，在比赛台出口处，方少云又堵到了刚刚获胜的那个人族高手。“大哥，你的人族打的好啊。那个布雷车，用的真是好挖。”

    人族选手心情倒是不错，大概也觉得方少云的话满中听的。“哪里哪里，发挥的一般吧。”

    “挖，才发挥的一般就这么猛啦。”方少云觉得自己都有点肉麻了。“这个大哥。我也是人族玩家，就是水平有点菜。你能不能教我两招啊。”

    人族玩家愣了愣。似乎没考虑到方少云有这么一说，不过看到方少云满真诚的，决定先了解了解情况再说。“兄弟你好象满谦虚啊，vs几级了啊。”

    “现在是4级。”方少云有点不好意思，不过方少云一向是有啥说啥，比较老实。可说完之后方少云就后悔了。因为方少云很明显的就看见人族选手的脸色变了，要不是方少云正堵着他，说不定他也要夺路而走了。

    “四级，这个等级确实低了点。你看，我们职业选手其实也挺辛苦的，每天都要花十个小时训练。”人族选手看一时逃不掉，就对方少云说。方少云点点头表示理解。人族选手就接着说。“我们平常也没多少休息时间的，这样吧，我找点7、8级的朋友带带你吧。估计你跟他们混个个把月，就也能到6、7级了。”

    方少云差点昏倒。7、8级的人在中大那也是随处可见，还需要职业选手去介绍啊。再说了，现在方少云虽然才4级，那也是打的少的缘故，并不是真的水平只有4级。方少云正想死皮赖脸的磨一下。第二批的报名参赛者却要上台了。现场又是一阵兵慌马乱，方少云不好意思再堵着道，可是等方少云再想回去找那个人族选手的时候，人家已经跑的人影都不见了。估计当年的神行百变也没这么快。

    方少云一阵郁闷。旁边的小云却忍不住哈哈大笑。“我说大哥，你这是在干嘛呢。”

    “这年头，连拜个师都这么难啊。”方少云一阵哀叹。“你看刚刚，好不容易有点苗头，还被他给跑了。”

    “哈哈。”小云笑得肚子都疼了。“你拜什么师啊，看你刚把别人堵着，我还以为你跟人家有私人恩怨呢，看别人脸色都变了，我还以为你要k他呢。”

    “什么跟什么啊。”方少云觉得自己的这个新收的小弟确实有点弱。“我怎么舍得k他，你看他人族打的那么帅的。要是我有他几成水平，也就不会被人凌辱了啊。”

    “啊，难道你到这里来就是为了要找个师傅？”

    “废话，要不你以为我大老远的跑到这里来是来逛菜场啊，天气这么热，又没mm陪。”

    听方少云这么一说，小云就笑得更厉害了。“你早说啊，你以为找职业选手做师傅有这么简单啊，以为是上菜市场买菜啊。一般没点交情，有哪个职业选手愿意花时间来带一个业余玩家啊。况且现在的职业选手要是高兴带徒弟，早有很多俱乐部等着请他们去教了，哪里还轮得到你啊。现在是经济社会啊，你要人家给你做白工，这可能吗？”

    方少云傻了，好象小云讲的是极有道理，不过照他这么一说，自己在这里要找个师傅的打算就要彻底流产了。但听小云的话，好象他很有办法似的，于是说：“您老有什么高见哪，说出来听听啊。”

    小云哈哈一笑“我能有啥高见啊，不过你要是真想练星际，大不了我教你啊。”

    方少云差点被自己的口水淹到，用怀疑的眼神看着小云。“你？行不行啊，vs多少级啊。”

    小云差点昏了过去，想不到眼前这个家伙还真够挫的。眼光那么差认不出自己就算了，居然还要怀疑自己的新水平。我苟小云什么人啊，都是混topq的，vs，vs算个啥玩意啊，我都没上过。

    方少云恐怕怎么也想不到，自己收的这个看上去有点弱的小弟，竟然是现在国内风头最劲的，和纳兰容容一起轮流拿wcg冠军的苟小云。正如苟小云自己也没有想到，自己为了不引起轰动，偷偷坐了个火车独自一人来长沙渡假，却一下在公车上被人割了个包一样。而且面前这个大白痴还号称是星际迷，却死活认不出自己，自己都已经不好意思说假话了，都说了自己叫小云了，方少云还是转不过弯来。苟小云郁闷的想死的心都有了。

    可事实上这也怪不了方少云。现在的顶级选手哪一个不是几千万的身家，哪个出门不是豪华车接送啊，哪里会有人要挤公车。更何况电视上，网络上的照片毕竟和真人还是有差距的。方少云哪里会想得到全国第一第二的星际选手会出现在自己身边呢。这种概率，简直比中五百万还要小啊。

    苟小云郁闷的摘下了墨镜，看着方少云。方少云却说。“你这是干嘛，我问你vs几级，你看着我干嘛，虽然你还是有点小帅，但是我是个正常的男人。”苟小云是彻底的昏了，将方少云拉到一个人少的地方说话。“你真的从不看星际联赛的？你真不认识我？”

    方少云仔细了看了看苟小云。吐出三个方苟小云伤心欲绝的字。“不认识。”

    苟小云心想算了算了，这回是遇见强人了，我就招了吧，要不非被这货给气死不可。于是一本正经的对方少云说。“我姓苟。”

    方少云一下没反映过来，笑得肚子都疼了。“你姓狗？哈哈，你….你姓，什么你说你姓什么？”

    苟小云用异常沉痛的目光注视着方少云，在苟小云的眼里，方少云终于变成了一个彻底的白痴。但这个时候，方少云却一下转过弯过来了。

    “姓苟？小云？苟小云？”方少云看着苟小云，好象看着个怪物。“不会吧，你。居然冒充起天下无敌的狗王来了。我虽然也很佩服王绯雨，但我也从来都不冒充王绯雨啊。这是人品问题啊。”

    苟小云觉得再和这个牲口说下去自己都要疯了。苟小云决定要拿出自己的身份证给方少云看看以证实身份了，但是掏了半天苟小云却想起来，自己的身份证已经同皮夹一起失窃了。身上已经没有任何能证明自己身份的证件了。苟小云觉得自己是彻底被方少云打败了。

    方少云当然不相信面前的这个挤公车，被自己一块钱救下的家伙是国内的超级高手苟小云。他一直以为苟小云在和自己开玩笑呢。看到苟小云没言语了，方少云就又得意起来了，完全忘记了刚刚自己没拜成师的郁闷。“怎么着，假冒的狗王，等一下我们回去先找个网吧挑两把看看，看看你的狗厉害不厉害。”

    若是在平时，苟小云才不会无聊到放狗去对付一个业余菜鸟，要不说出去被人要笑死了，不过这个时候苟小云一听这提议，立马就连忙点头。心想，“妈了个b的，方少云，你敢说我是冒牌货，这回你死定了。”

===第二十七章 战神套装与地摊货鼠标===

要是这个时候在场的星际玩家知道几乎已经无敌于天下的苟小云居然会想着要对付一个菜鸟，恐怕会立刻昏倒一大片。

    方少云这个时候却还没有预想到自己的悲惨下场，方少云还在看着一拨拨的人上台，希望又能拉到什么高手做师傅。完全没有想到自己的身边站着的是一个货真价实，如假包换的绝顶高手。

    方少云的毅力是惊人的，方少云一共看上了n个高手，但n个高手却没有一个看得上方少云的。一直到都已经决出三个挑战名额了，方少云还是没有成功，这个时候连彭风等人都发现方少云的踪迹和方少云的诡异踪迹了，在彭风等人想过来问候之前，方少云终于拉了苟小云落慌而逃。在人群中逃离彭风等人的视线之后，方少云郁闷的直想唱首“神啊救救我吧。”

    苟小云却已经开始端详起三个挑战者来了。对于三个擂主和三个挑战者苟小云都不算陌生。今年长沙的挑战赛好象没出现什么隐藏中的民间高手。三个最后出现的挑战者也都是职业联赛中的高手。苟小云一看这三个人，就知道今年要成功攻擂是没那么容易的了。因为那三个挑战者的水平虽然也都和三个擂主的水平差不多，但苟小云很清楚，要连续击败三个与自己相同实力的对手是很难的。hot，flayer，edward都是bat、ncs的顶级高手，能够击败这三个人的，湖南除了高明等几人，还真找不出来其它人出来。

    苟小云的判断果然没有错，虽然三个挑战者的状态都很不错，一上场也都和三个擂主杀得天昏地暗的，其中有一个更是连续击败了两个擂主，还和第三个擂主大战了五十多分钟，看得方少云脖子都酸了，但却还是败下了阵来。

    看台下的人一阵惋惜，看来今年是没人拿得到那个大奖了。还是该干嘛干嘛，早点回去洗洗睡吧，毕竟站了大半天也腰酸脖子酸的了。可正当大家准备拍拍屁股散了的时候，支持人却又突然跳了出来。

    说起湖南的支持人在全国来说还是有点名气的，虽然电脑城的大赛主持人只是个二流货色，但至少还有那么点专业水准。底下人才刚刚有了要散的念头，他就呼啦一声出现在台上了，那动作。“各位兄弟，各位姐妹，各位叔叔阿姨。大家先不要走，接下来还有节目哦。”看台下差点就昏到了一大片。不过大家倒也想看看还有啥节目。方少云想，要是还有个啥脱衣舞表演啥的，那就经典了。可现实却又一次让方少云失望了。主持人宣布的节目只是挑战的继续。因为今年还是没有人能够成功的攻擂成功，所以主办方决定再多给点机会，那就是现场所有在场，但没有参加刚刚的挑战赛的星际迷，都可以得到挑战的机会。只要去排队登记，等一下就会统一抽签，等抽到的就会有礼品一份和挑战的机会。如果能打败三个擂主，就可以拿到今年的奖金。

    方少云倒挺想去报个名的，毕竟要是被抽中，还有份礼品拿，要是在中大，说不定方少云也就死皮赖脸的这么干了，可这里人这么多，方少云就不想给中大抹黑了，更何况现场还有个lulu和kay在看着。lulu倒还好，方少云不知道怎么着每次看到kay看着自己的时候，心里就总觉得有点异样。不过kay长的实在是太漂亮了，而且人看上去又文静温柔，方少云心里又有小雨，也就没什么非份之想了。

    方少云无论对奖品，还是对kay都没抱有什么非分之想了，也只想在底下看看热闹了。可方少云一不留神，却发现苟小云挤进了报名的队伍里。方少云还在疑惑中，苟小云却已经伸出了手。

    “拿来。”

    “什么啊。”方少云捏紧了钱包一阵紧张。“好象这个报名不要钱的吧。”

    “身份证，我日，我身份证被偷了。”苟小云觉得现在的方少云简直和个守财奴一样了。等自己弄好自己的卡，非拿一万块硬币砸死他不可。

    “啊，你原来要我的身份证啊。你想要你就说嘛，没有理由你想要我不给你的嘛。”方少云一边给苟小云身份证，一边说“你要上去玩玩不要紧，可呆会万一抽中，你可不要太丢人啊。”

    苟小云那叫一个郁闷，苟小云混去报名当然不是想要奖金，只是想要趟趟浑水。再说了，报名的那么多，能不能被抽中还不一定。就算抽中了，自己怎么可能会丢人。这三人，苟小云觉得自己随机都可以a死他们了。一想到这，苟小云就更懒得理这个不识货的弱智儿童方少云了，还是待会到网吧放通狗给他清醒清醒吧。

    等苟小云报完名，方少云已经在外面买了几串臭豆腐在吃了。毕竟起的早，肚子早就饿了的。看到苟小云过来，方少云很大气的分了苟小云一串。苟小云心想这货还有点良心，好坏自己下了火车到现在还没吃过东西。来点臭豆腐垫垫底总也比啥都没得好。

    长沙的臭豆腐真的是很不错的，刚来长沙的时候，方少云还对这些个黑乎乎的东西敬而远之，可是等一吃到味以后，方少云才发现原来以前自己在家里路边小摊上吃过的那些个臭豆腐根本就是垃圾。长沙的臭豆腐好正点的说，据说**还在火宫殿题了句。“臭豆腐，还是火宫殿的最好吃。”方少云正吃的不亦乐乎，却突然听见那个主持人在喊自己的名字。方少云一口臭豆腐正嚼到一半，一下子差点噎着了。才想到苟小云运气实在太他妈的好了，上百人报名中抽三个名额这样的事情都让苟小云给碰到了。

    而方少云一转头看着苟小云，就又差点昏了过去。这回的苟小云非但戴了个帽子，戴了付墨镜，还把领子都竖起来了。一大半脸都遮住了。一看上去就不象啥好人。

    “我的乖乖，你以为你是小说里的皇帝阿飞啊，还战神套装啊。”方少云觉得这叫一个丢人。苟小云却已经整装待发了。

    主持人也明显没有想到朗朗乾坤下突然杀出这样一个造型的帅哥。一阵暴寒后说。“啊，这位同学很幸运。恩，而且他的造型也很有个性。那么就让我们看看这位同学能不能给我们带来什么惊喜。”

    台下顿时传来一片嘘声。倒不是因为苟小云的打扮实在是太搞了。而是因为苟小云根本就没有自带鼠标就坐到的比赛桌子前，还问边上的裁判。“大哥，有没有鼠标啊，借个来使使。”

    看到苟小云那么丢人，方少云想死的心都有了，心想这回自己的名声是彻底的坏了。赶紧溜到个角落一边待着。而彭风等人却在一边纳闷，怎么一下就又出现一个方少云，名字都一模一样，而且就连为人，都是一样的猥琐。

    裁判也挺乐的，还从来没见过不自带鼠标就来挑战的家伙。估计裁判也挺有幽默感，随手就拿了个双飞燕鼠标就给方少云了。二十块那种的，电脑城都快绝版了的那种。看台下也顿时昏倒了一片，心想这个裁判也强啊。这鼠标都拿得出来，这不明摆着坑人嘛。

    可是苟小云却好象不介意，还对裁判说了声“谢谢啊，大哥。”要不是守卫森严，方少云早就忍不住要把他从台上拖下来了。这丢人丢到奶奶家去了。可现在的方少云却只有在台下老实的看着苟小云在那里耍宝。

    其实苟小云倒不是对鼠标没什么要求，只是苟小云怕自己的鼠标一拿出来，就身份暴光了。因为虽然苟小云经常使用的鼠标市面上也买得到，但鼠标的上面却有着rva的标记和苟小云的个性logo。一拿出来估计会场就要乱套了。自己处心积虑的战神套装也是白忙活了。

    苟小云拿着古董双飞燕点了一通，发现这个鼠标虽然破了点，但至少三键齐全，没啥大问题。所以就示意裁判ok了，可以比赛了。

    第一擂的擂主是bat的hot，人族选手，在湖南乃至星际界也小有名气，和苟小云也在职业联赛中交过手。可是时过境迁，hot当然不会想到坐在不远处的墨镜男竟然是苟小云。要知道苟小云可是天王级的，平时走在路上被人发现都要引起交通堵塞的。平时就算想请也是请不来的。而且他一向是在上海混的，怎么可能突然出现在长沙街头呢。

    hot的想法和方少云估计也差不了多少，所以他的下场也就只能用悲惨来形容了。苟小云确实也挺猥琐的，比赛的时候没有选自己的虫族，而是用了个随机。裁判已经可以肯定这个走了狗屎运的家伙是个菜鸟了。因为一般的高手是没有人用随机的。而且用了自己给的二十块钱的地摊货鼠标，还能玩出什么花样来，那就真叫见鬼了。

    才在新书榜第一呆了没多久，就掉到了第二。兄弟们，这次是票票不如对手，大家还不给我投起来？这两天我在南京旅游，还死命的找网吧发文，你们还不顶我？

===第二十八章 半疯的虫王===

(我顶你个肺啊，旅游还辛苦更新，没想到一下掉到第三了啊，你们还不给我顶起来。投起来……

    苟小云刚开始的时候也有点郁闷的，倒不是因为鼠标的关系，而是因为搞了战神套装，一副墨镜多少有点影响视力。苟小云现在明白当年的墨镜男elky纯粹是为了摆酷了。

    苟小云最强悍的种族当然是虫族。但实际上苟小云用随机也不是一天两天了，苟小云在和自己的朋友随便打打的时候，就经常会玩玩随机。

    苟小云的朋友中有的是人族和神族的高手，再说苟小云的对手又有哪一个不是顶尖的神族和人族高手，所以苟小云用起其它种族来，也是哼哼哈哈兮耍得有模有样。

    苟小云随机出来的种族是神族。hot探到苟小云的时候以为随便搞搞就能把苟小云给搞死了。hot一想到对方用的是地摊货鼠标就忍不住想笑，hot以为就算对手是王绯雨，用那样的鼠标也搞不定自己。但事实证明hot的想法太过于错误了。因为颠峰时期的王绯雨绝对要比苟小云猛的多。而现在的苟小云，用起地摊货鼠标来，好象也并不费力。

    hot一开始就弄了双重工去rush苟小云，可反过头来却反而被苟小云的龙骑给反rush了。看着苟小云精妙的龙骑操作，所有人的嘴都成了o型。

    方少云看到hot无奈的打出gg认输的时候差点一头栽倒。一个高手高手高高手就这么着被自己看上去有点弱的小弟给搞定了？自己不是再做梦吧。

    现场也一片哗然，这也太离谱了吧。bat俱乐部的顶级好手就被这样的一个看上去如同菜鸟一样的给收拾了。不是主办方想搞什么黑幕吧。一想到今年发挥最好的高明等人都没有做成擂主，看台下的观众就有点骚乱了。

    支持人毕竟还是看得出点苗头的，心想发挥失误也是可能的。于是马上宣布了挑战第一擂成功。马上开始挑战第二擂的比赛。

    第二擂的擂主是ncs的flayer，虫族选手。在湖南也是大名鼎鼎的了。就连lulu都经常下他的rep看，如果说湖南有哪个虫族还比他更厉害的话，那就只有高明了。

    flayer看到hot一不小心就挂了还有点幸灾乐祸的。心想这回你没脸回家见人了，居然给一个毛头小伙给搞定了，说出去丢人死了。

    flayer自认为自己的虫族已经可以呼风唤雨了，可他没想到对手竟然是比他要牛叉百倍的虫王。虽然苟小云这回随机出来的是个人族。但苟小云无疑比flayer更清楚虫族什么时候最虚弱，虫族最害怕什么样的打法。

    flayer还在乐呵呵的做飞龙，准备打自己的飞龙转潜伏的打法呢，结果苟小云的基地里就突然杀出了一大堆的枪兵。

    flayer虽然一口气就补了五个地堡，但是苟小云的枪兵却强行的将所有的地堡拆了。flayer看着苟小云升完了一攻的枪兵欲哭无泪。没想到苟小云打这么极端的战术，而且还死不要命的早早升完了一攻。而这个家伙第一把打的还是神族，现在的人族又这么凶残了。这世道真是乱了，随便就出来这样一个变态的家伙，到底还想不想让人活了。

    由于flayer好象败得太轻松了，底下喊打假赛的都有了。但更多的人却已经开始计划比赛完后看看有没有地摊，说不定也能买个二十块的双飞燕。方少云这个时候已经差不多相信自己的小弟是苟小云了。除了苟小云和纳兰容容，方少云也实在想不出这个年龄的，有哪个星际选手有这么变态的水平了。而纳兰容容是肯定不会对自己说，我是苟小云的。

    正当方少云已经开始觉得自己是个绝世大sb的时候。苟小云挑战第三擂的比赛已经开始了。方少云一看比赛，直接就想，这比赛大家也不用看了，该干嘛干嘛吧，没悬念了。因为苟小云虽然是随机，但却出来个虫族。最后一个擂主edward是神族，而国内自从王绯雨消失后，好象还没有一个神族可以在苟小云的手里坚持二十分钟。就连upzealot这样的的神族大师对此也一点脾气都没有。edward虽然是高手，但和upzealot相比无疑要低了一个档次，简直是班尼路和阿玛尼的区别了。

    可让方少云彻底昏菜的是，最后挂的居然是苟小云。最后一局苟小云的虫族哪里有什么虫王的风范。一大堆刺蛇被edward电得七倒八歪，要多难看就多难看。没打多久苟小云就gg了。看着苟小云下台，方少云觉得冒牌货就是冒牌货啊。神族和人族都这么吊的人，打个虫族这么烂，还好意思说自己是苟小云。

    现场的观众也是一阵可惜，觉得这个家伙肯定是虫族偏弱，既然这样了，还要选择随机，看来脑袋是有点问题。不过看着他那副打扮，确实好象也有很问题。

    支持人也一阵惋惜“这位中大的同学实力确实不俗，不过好象缺少了点运气。这样吧，请这位同学接受我们的纪念奖一份，啊，同学……刚刚这位同学呢？”主持人还在说着客套话，却完全没有想到苟小云已经偷偷的下了台，拉着方少云走开了。

    ***

    “兄弟，没想到你还真有两下子，不过你冒充苟小云还是不对的。你人族和神族打的都还好，下次要冒充的时候可以冒充纳兰容容，知道不。”方少云觉得自己算是苦口婆心了，这个大有前途的年轻人能不能改邪归正就要靠自己了。

    苟小云也懒得解释了。反正这个家伙看上去智商有问题了。自己只不过是为了避免被人猜出身份而故意用自己最强悍的种族输了一把，没想到这货还真以为自己是水货了。幸好这城市里真正的爱情不多，网吧还是满多的。苟小云和方少云刚逃出电脑城范围，就一眼看到了好几家网吧。

    方少云现在已经不想和苟小云打了，方少云也看出苟小云的神族和人族水平也足够做自己师傅了。可是现在苟小云的心里却不是这么想的了。“不把你咬死个十七八回，我就妈的改名算了。”所以两人随便就进了个网吧。

    方少云一进去就看见有人在缩小了窗口看小电影，忍不住就发出了一阵感叹，原来天下的网吧都差不多啊，我还以为就生命网吧牲口比较多呢，原来到处都一样啊。

    苟小云才不管方少云这么多感叹，直接就进了星际创了个游戏，对方少云说gogogo。

    方少云一想刚刚苟小云的tp那么厉害，自己要跟他搞，还不是死路一条，于是就对苟小云说，你可不许用tp，只准用虫族。说完方少云觉得自己挺无耻的。可是方少云却没发现当苟小云听到方少云这么说的时候，却差点喷了。

    光阴似箭，岁月如梭。方少云一向觉得时间过得挺快的，可今天的时间却似乎过得挺慢的，以前一场星际打下来，方少云就会突然发现二三十分钟过去了。可今天才过去十分钟，怎么三场比赛就结束了呢。

    要不是前不久刚刚已经被lulu虐过，方少云的心里承受能力大为增强，现在可能就要崩溃了。

    苟小云三场比赛都只用了一种方法，那就是6d。方少云每次都是还没想明白发生了啥事情，苟小云的六条狗就已经鬼子进村了。一顿烧杀抢掠下来，方少云就直接gg了。

    方少云觉得自己实在是太挫了，连个冒牌的苟小云的6d都挡不住，实在是丢死人了。第四把开始方少云一开始就准备对付苟小云的6d了，一开始方少云就死活不要脸的使用了8bb战术，心想你这回来啊，我8bb，出枪兵射死你。

    等苟小云的6条狗冲来的时候方少云已经有两个枪兵在基地的scv堆中等着了，而且另外的一个也马上出现了。照理来说方少云觉得自己已经足够能守住苟小云的这次6d了。可是苟小云这个时候的狗就如同和scv谈恋爱一样，亲了一口就走。方少云的枪兵在那里射啊射啊，可就是没搞定苟小云的几条狗。方少云的枪兵是被scv保护的满好的，但等到苟小云的狗已经是成群成队的时候，方少云的scv都快光了。

    苟小云随便a了a，方少云基地中就没有啥移动的生物了。

    打完第四局苟小云觉得也够了，对方少云说，这下你明白了吧。

    方少云点了点头。“看来你水平确实也够可以的，平时冒充冒充苟小云也应该没问题了。今天要不是看你第三场比赛被人虐了，我还真以为你就是苟小云了。”

    苟小云一听这话，只觉得眼前一黑。要不是苟小云意志力强，说不定真就昏过去了。

    “大哥，我算是服了你了。”苟小云觉得自己简直要疯了，于是打开了个rva的主页，对方少云说，自己看吧，我啥话也不说了，全是眼泪。

===第二十九章 臭豆腐攻势===

方少云嘿嘿一笑，凑过来说看啥啊。这年头还有啥好看的啊。这一大堆男人的照片有啥好看的啊，又不是人家足球队的集体裸照，咦，这个人跟你长得好象啊。

    等看清楚自己在看的是rva俱乐部现役队员的全家福后。方少云终于明白发生什么事了。方少云只觉得自己人品爆发了。天哪，自己居然收了虫王做小弟。

    “英雄啊。原谅我吧。”方少云一把鼻涕一把泪的。要是在古代，可能方少云就要下跪拜师了。苟小云被方少云的一百八十度转变吓了一大跳。

    这人几秒钟前还死活不相信自己是苟小云，现在终于是开窍了啊。苟小云一阵得意。“妈了个b的，知道我是正牌了吧。知道吧，绝对的大牌。”

    方少云一阵点头。“大牌、大牌，你绝对是大牌，大牌你出门不坐奔驰宝马反而和我一起挤公车干嘛，你脑袋有病啊，玩弄我感情啊。你要是被偷了，随便在大街上喊一声，我是苟小云，不就n多人排队给你付钱了哪。”

    苟小云一阵郁闷。“你才脑袋有病啊，我要是这次出门也宝马奔驰，在这边我还有自由啊。我还渡个p假啊。烦也被人烦死了，没准还要参加一个个没完没了的活动。”

    方少云点头表示理解。“怪不得你刚刚搞得象个汉奸一样，原来你是怕被人认出你来啊。”

    “我靠，那你以为我是摆造型耍酷来着啊。恐怕也只有你见了我还认不出我来了。”苟小云越看方少云越觉得脑袋有问题，尤其刚刚还一个个死皮赖脸的去拜师，丢人都丢死了。而且很明显他看上的师傅，水平也不咋样。

    “这不是没想到嘛。”方少云看着苟小云，嘿嘿一笑。“怎么样，小云，我想跟你商量个事。”

    苟小云一看方少云那死皮赖脸的样子就知道他在想打自己的主意了。“你少来，肯定是想要我做你的师傅吧。你少来，要是我徒弟象你这样，我丢人死了。”

    方少云好不容易傍到一大款，哪里有这么容易放弃啊。“不是吧，给点面子嘛，你看我多聪明伶俐的。”

    苟小云觉得幸亏自己还饿着，要不就要吐了。“少来，要做我徒弟是想都别想。我要收徒弟的话，就要找个年轻漂亮的。”

    方少云疯了。“我顶你个肺啊，你以为你是要找二奶啊。还年轻漂亮的。芙蓉姐姐你要不要啊。”

    苟小云嘿嘿一笑。“你这人真没幽默感。那个姐姐嘛，我也没这品位。要收你做徒弟嘛，我也不好意思，不过刚刚的臭豆腐真的是又臭又香的说，如果你还能请我吃几串的话，我就考虑考虑教你几招。”

    “我靠，你早说嘛。”方少云一巴掌把苟小云差点拍到了桌子底下。“不就是臭豆腐嘛，gogogo，我请你吃个够，保管要多臭有多臭。”

    中大学生七舍后面的小巷子里头，到处都是卖臭豆腐的。往常方少云的宿舍里头就总是充满着臭豆腐的味道。可既然苟小云开口要吃臭豆腐，方少云当然不好意思带他去那种小巷子里吃臭豆腐了。虽然那种小巷子里的臭豆腐味道也不错的，但既然对方是真的苟小云了，方少云说什么也要上点档次了，毕竟自己的复仇大计就靠他了。

    所以方少云拉着苟小云就直杀向火宫殿。苟小云来长沙本来就是为了游玩的，方少云带着他乱转，那是再高兴不过了。说到这火宫殿也是大有来头，当年的**在这里吃过臭豆腐之后就大笔一挥，写下了“还是火宫殿的臭豆腐最正宗”这几个字。这几个字虽然看上去没什么技术含量，但在文革期间却使得与道教有关的火宫殿建筑被完整的保留了下来。虽然火宫殿是很牛叉的，但方少云平时也只来过一次，那次还是老乡聚会。不过聚会之后估计所有的老乡都失望了，以后的同乡会就不了了之了。原因很简单，整个老乡会虽然有几个女生，但都是恐龙级别的。虽然大学的生活是有点枯燥的，但那时候还没有人胆量主动去做恐龙驾驶员。火宫殿的臭豆腐死贵死贵的，一块就要好几大元，可以让方少云在中大后面的小饭馆里炒个小菜或是吃碗很爽的常德牛肉粉了。可见方少云这次为了拉拢苟小云，也是花足了血本了。

    苟小云却全然不了解方少云的苦心。以前苟小云从来都没机会在长沙到处乱吃，现在看着一堆从来没吃过的东西，死没良心的一顿乱点。方少云捏着自己的皮夹子好心痛。心想要是苟小云顿顿这么吃法，自己就要去堕落街做牛郎才行了。

    火车上当然没什么好吃的东西，苟小云算起来也有十几个小时没好好的吃一顿了，这下吃起来那叫一个爽。边吃苟小云还不停的招呼方少云，快吃啊，快吃啊，别客气。好象请客的是他似的。方少云想死的心都有了，不过想想这都是要花自己钱的，还不如自己吃个够本呢，所以想开了后方少云也是一通猛吃。

    苟小云正吃得满嘴流油，却发现方少云停了下来。“怎么了，哥们，吃岔气啦。”可却发现方少云使了个眼色。苟小云顺着方少云的眼光望过去，却发现了几个一堆坐在旁边一个桌子的年轻人，看上去也是学生。苟小云不是傻蛋，知道方少云跟这几个家伙肯定发生过些啥故事，于是也就在一边不出声了。

    苟小云当然不知道旁边桌子上坐着的那几个就是上次到中大的king一伙。而污辱了方少云的red也在内。方少云对他们是记忆犹新，到现在方少云还记得red蔑视的眼神。可是那几个却好象忘记曾经有方少云这样一个菜鸟站在他们面前了。方少云早早的就发现了他们，可king一伙却已经完全不认识方少云了。

    苟小云看方少云一副鬼头鬼脑的样子，就压低了声音问。“咋回事啊。”

    方少云也压低了声音，说：“其实也没啥事情，这几个是湖大校队的，前不久刚把我们校队给虐了。”

    苟小云哦了一声表示理解。原来是碰上对头了。正好这时候湖大几个家伙坐定了开始说话了，两个人就都伸长了耳朵想听听有没有什么风花雪月。

    这一听不要紧，苟小云和方少云却都吓了一跳。因为湖大几个家伙一开口，居然就说到了方少云。

    最先说话的是hap。平常这几个人都是飞扬跋扈的，但这个时候hap却有点忧心忡忡。

    “老大，你确定刚刚挑战赛上出现的那个高手是中大的？”

    king点了点头，他的脸色也不太好。“早知道我们也去现场看看了。妈了个b的，刚刚我同学打电话给我了，百分之百确定是中大的，名字叫方少云，一出手就灭了两擂主，tp猛的不行了，而且用的还只是一个二十块的双飞燕，邪门的去了。”

    “那老大，上次我们杀上门去，为什么他不出手啊。”red很不理解。没理由杀上门去的时候，人家都不还手的啊。

    “我怎么知道啊，或许他嫌我们太菜吧。”king的脸色更加难看了，看着前面的小吃，他似乎也没了多少胃口。

    方少云和苟小云听到这里，差点喷笑，两个人死命的憋着，憋得脸都红了，才忍住了。方少云心想“我日，我要是有苟小云那水平，管你们菜不菜呢，送来门来的，还不得关门放狗一个个咬死啊。”

    quick叹了一口气。“早知道我们不去找他们中大了，看来他们中大确实是藏龙卧虎啊。其实就算没有这样的高手，楚南行他们的水平也已经是够可以的了。要不是我们有sb龙提供的详细rep，我们说不定还真不是对手。”

    king等人一伙一起点了点头。方少云却只觉得一个响雷打到了自己头上。在这一瞬间方少云终于知道了为什么野人、二少他们为什么莫名其妙的就输掉了。原来中大的队伍里那个sb龙竟然是他们的内应。亏得最后楚南行还那么信任他派他出场。简直是下流无耻加三级，连这种事情都做出来了。这不是又想立牌坊又想当婊子赚钱吗，这也太黑了吧。

    方少云很想跳出来揭露一下这群人的丑恶嘴脸，但是一想到现在自己和苟小云只有两个人，现在跳出来也没啥证据，说不定还会被对方真人pk，方少云就忍住了。只不过在心里方少云无数次的诅咒了这群家伙一辈子把不到妞。

    苟小云也听出了点来龙去脉，听得苟小云一阵阵叹息。职业联赛中已经有很多黑幕了，没想到业余比赛里，也会有这样龌龊的事情出现，而且那几个人又长得有点小帅，标准的人面兽心，华山岳不群啊。

    方少云觉得和这群人在一起吃饭对自己来说简直是污辱，虽然没在同一桌，方少云也没啥食欲了。等苟小云吃完之后，方少云就和苟小云撤了。

    回去的路上苟小云已经清楚来龙去脉了。看着方少云还在郁闷，苟小云却笑了。“其实你不知道，这回我来虽然是渡假，但还是有个小任务的，可没想到来的第一天就把该看到的人全看到了，不该听到的东西都听到了。果然我每次被偷钱，都有惊喜啊。”

===第三十章 高手的秘密任务===

“我靠，那你每次都拿把钱装口袋上长沙街头转好了，保证你每天都有惊喜。”方少云觉得要是人人都象苟小云这么想，那长沙的小偷估计都年薪百万了。“什么小任务啊。”

    苟小云嘿嘿一笑“你先别管，刚刚你不是想学两招嘛。本来呢，我觉得你没啥前途，不过现在我改变主意了。”

    方少云只觉得天上突然往下掉现金了，而且还是美刀。方少云差点就激动得热泪盈眶抱着苟小云的腿喊英雄了。这个时候才发现我方少云是个人才啊，其实我学东西一向是很快的，想当年我只学了一天，就会用弹弓弹人家玻璃了。

    苟小云看着方少云得意的样子，却说“我教你打星际可以，但你得答应我一个条件。”

    “啥条件，你说啊。做牛做马都可以的啊。只要你一句话，我立马两肋插刀啊。”方少云把胸脯拍的啪啪响。苟小云心想这货的肌肉好象还满结实的。怪不得头脑这么简单。不过既然已经这么说了，也就认了吧。于是苟小云对方少云说“其实我的要求很简单的，就是你以后别跟人家说是我徒弟就好了。”

    方少云一听好啊。大家年纪都差不多，我喊你师傅我还觉得肉麻呢。不过苟小云接下来的一句话却差点把方少云郁闷的差点进了祖坟。“我可不想别人看到我有一个这样又弱又没品位的徒弟。”

    方少云想杀死苟小云的心都有了，可想到自己的复仇大计还在这个家伙的手上，方少云就忍住了。于是方少云就无奈的拉着苟小云从火宫殿撤退。

    两人开始在长沙的街头漫无目的的瞎逛，反正苟小云也是第一次在长沙逛街，看着什么都有点新鲜。两个人逛着一不留神天就快黑了，苟小云才想起来自己还要去找罗动呢。于是苟小云就很潇洒的拦了一辆的。方少云差点扑通昏倒。刚刚你还去挤公车，现在却要喊的了。而且现在苟小云的破包里是一毛钱都没有了。明摆着是把自己当猪头砍了，幸亏方少云平时还满节省的，也存了不少私房钱。要不可真被苟小云给弄死了。

    在的士上苟小云一路都探头探脑的，等刚刚开到湘江大桥的时候，苟小云却又突然想起了什么。“方少云，这时候也不早了，其实我们应该去吃晚饭了。”方少云心想也是，那就随便找个地方吃去吧。反正一路开过去也有很多小饭馆，菜是又好吃又便宜。一想到长沙那辣的够味的口味虾。方少云就开始使劲的咽口水了。

    “哦，那我们就去华天吃吧，据说那里的菜还不错的。”苟小云随意说了句，方少云却差点被自己的一口口水给噎死。

    “老大，五星级酒店啊。要不你先找个地方把我给卖了先吧。要不我请你吃碗杂碎面吧。”方少云觉得自己这个徒弟当的也实在是太亏了，星际口诀都没学到一句，内裤却都快被敲诈掉了。再下去自己只能去什么同志夜总会跳脱衣舞去了。

    苟小云怎么也想不出这杂碎面和华天有什么联系，不过苟小云也只是和方少云开开玩笑而已。天色这么晚了，还是早点回去和罗动碰头吧。

    其实方少云和罗动也只不过一面之缘，等方少云杀到bos网吧的时候，罗动却正好不在。苟小云看着bos网吧上贴着的照片也知道自己已经找到地方了。可问遍了网吧所有的人也不知道罗动去哪里了。所以两个人只要先去吃饭，反正就算晚上找不到，明天要打听罗动在哪也简单的多了。

    吃晚饭的时候方少云很无耻的只给两人点了一人一碗几块钱的牛肉粉。可是方少云没想到苟小云对牛肉粉赞不绝口。其实湖南的常德牛肉粉虽然便宜，但味道确实也是不错的。方少云觉得原来这家伙也挺容易摆平的，几块钱一碗的牛肉粉就搞定了。

    吃过晚饭后苟小云和方少云又到bos网吧等了好大一会，可是等到两个人的肚子都饿了的时候罗动还是没有出现。所以方少云只有郁闷的一人买了一个肉夹馍，一边吃一边走回方少云的老窝。

    走回老窝的时候方少云故意把把楼梯踏得噔噔响。方少云楼上的一对男女的动静很明显的就小了很多。方少云倒不是很介意这一点，毕竟人家那么投入也是没错的。打扰人家恩爱也是不对的。方少云平时也早听着听着已经习惯了，方少云故意弄出这么大动静是怕苟小云吃不消。毕竟第一次听到的时候方少云也挺热血沸腾的，那时候小雨还在，方少云足足洗了半个小时的冷水澡才能乖乖的上床睡觉。

    一打开房门苟小云就吓了一跳。我靠，哥们，这是人住的地方吗，你那床咋象刚刚发生过世界大战的一样呢。

    方少云不好意思的开始整理丢了一床的内衣内裤，说。“你就凑合着住一晚吧，你要是不想睡床的话，就睡沙发好了，那里干净的很。”

    苟小云仔细的打量了一圈，幸好只是乱点，别的倒还没啥，地板啊什么的也挺干净的。冰箱啊什么的也挺齐全的。还有一台电脑。

    苟小云一看电脑就说。“哦，想不到看看你电脑不咋样，鼠标倒是还不错嘛。这个raver市面上也很少买的到了。你这还有一个倒是奇迹了。”

    方少云幽幽的叹了口气，说“那是我以前的女朋友送给我的生日礼物。”苟小云想不到这样死皮赖脸的男人居然还有这样的一面。所以苟小云很理解的就不去拿方少云的那个鼠标了。方少云也就习惯性的开了电脑。看着方少云有点沉默了，苟小云就说“今天你把我照顾的不错，这样吧，我留在长沙的时间也不多，对你的训练就从今天开始吧。”

    一听到训练方少云的精神就上来了。有些东西平时你或许很不在乎，但是某一天你突然想要又得不到的时候，你就会对这个东西很感兴趣了。方少云这个时候一心想的是击败湖大那几个猥琐下流卑鄙无耻的家伙。所以一丝丝的忧郁马上就消失了。

    “咋整啊。”方少云一下就点开了星际。苟小云只觉得眼前一花方少云的就已经进了星际。“我靠，手脚满快的啊。”不过苟小云马上就说。“谁让你进星际了啊，退出来退出来。”

    方少云一阵郁闷，心想这练习星际不进星际怎么练习啊。难道还要跟我讲理论知识啊。不会要背口诀吧，太神奇了吧。

    苟小云似乎是看出了方少云的想法。叹了口气，说：“星际不比别的游戏，一向是没有什么快速突破的方法的，当然天才除外。要打好这个游戏，就要打好基本功，我看你就知道你星际也打了不少时间了。可是你现在的问题也大的去了。”

    方少云想你这不是废话嘛，要没有问题，我还不把你给虐了啊。当然方少云想是这么想，还是没敢说出来。

    苟小云没有注意到方少云的嘀咕，但苟小云说出来的话，却可以把方少云活活给气死。“本来呢，我有不少训练职业选手，可以让人快速提高水平的训练方法。可是这些对于你来说呢，都不适，因为你实在太菜了。”

    方少云差点就昏了过去。不过苟小云还是一本正经的说。“所以我决定只能先给你来点专项强化训练。”

    方少云说：“您老到是说说什么专项强化训练啊。要来你就来嘛，别光说啊，再说下去我可要跳楼了。”苟小云说：“你以为你蜘蛛侠啊，你要真跳我也不拦你，这年头一跳成名，一脱成名的人也多了去了。没准你一跳就出名了。好了不和你废话了，你先下个变速齿轮吧，我也不记得是几点几版了，反正你给我下个最新的就好了。”

    方少云一听愣了“老大，你这是看什么啊，你不会要我作弊吧。现在的网站可都是有反作弊软件的，再说这变速齿轮也不好使啊。”

    苟小云看了一眼方少云，觉得这货实在是废话太多了。“要你下就下，再不下天都要亮了。我打星际打到现在，还从来没做过弊呢。你要是作弊，也别说认识我，丢人。”

    晚上的adsl死快死快的，方少云三下五除二就搞定了变速齿轮。苟小云就让方少云进去建立了个游戏。用变速齿轮把游戏速度调成了两倍速。然后给方少云开了三个电脑对手。就对方少云说，就这样吧，今天打完两个小时再睡觉。

    方少云听完就差点扑通一声昏倒了，虽说打几个小时星际对方少云来说可一点都不算啥，可现在的对手是电脑啊。这打电脑不越打越弱智吗。不要等两小时自己打完就已经变白痴了。方少云想苟小云给自己个理由，可是等方少云回过头来的时候，苟小云却已经抱着被子去沙发上睡觉了。

    方少云郁闷的不行了，要睡觉你也先洗个澡啊。高手中的高高手怎么是这个样子的啊，这样居然也是风靡万千美少女的偶像啊。

    方少云觉得怪不得说很多公众人物的背后都是糜烂的生活，看看今天就知道此言不虚了。方少云感叹了一阵后就开始打电脑了。看着三个电脑对手，方少云觉得自己好象回到了几年前。

===第三十一章 地狱训练的开始===

几年前的方少云还是个异常纯洁的小伙子。至少没有现在那么流氓，现在方少云都可以边吃饭边看a片了，可几年前方少云连三级片是啥定义的都不知道，看到电影上人家小两口亲亲嘴方少云都不好意思多看。刚刚玩星际的时候方少云就是打电脑起家的，也没有现在这么流氓。

    那时候方少云和几个一起玩的打招呼的时候就是这样问的。“今天你打了没有？”

    “打了打了。”“今天可以打过几家电脑了？”“不行不行，只能打个三家了。”“挖，都可以打三家电脑了啊，高手啊。”

    方少云一想到那时候的自己就有点凄惨，方少云以为自己已经可以彻底摆脱那时候的丢人往事了，可是没想到现在自己居然还又要沦落到打电脑的地步了。

    其实方少云觉得打电脑实在是太简单了。随便派两个农民去勾引一下电脑的农民，它们的农民就傻忽忽的全跟出来了。当然以方少云现在的实力，已经不屑于做这样卑鄙无耻的事情了。方少云现在早已经能够堂堂正正的一家家的把电脑干掉了。

    往常方少云要收拾电脑简直是轻而易举，可是现在却好象有点不一样了。虽然调到了两倍速后看上去快得并不算多，但是方少云却已经有点手忙脚乱的感觉了。一开始分个农民方少云都差点没分过来。等方少云手忙脚乱的造出一堆兵后，电脑已经快出兵了。方少云本来想直接就暴兵先灭掉一两家的。但是方少云突然发现速度一快后控兵也困难了好多，原本很听话的枪兵部队有点混乱了。所以方少云赶快抓紧时间码地堡。毕竟电脑的第一拨部队数量是很庞大的，三个电脑也会很猥琐的会聚在一起。而地堡里面的部队是不需要操作的。

    方少云的地堡刚刚码好电脑的部队就冲来了。方少云死活抵挡住了这次进攻，都忍不住有点久违了的成功感了。可是电脑的部队却又一拨拨接着来了。方少云死挡活挡还是发现自己挡不住了。

    方少云看着电脑慢慢把自己的基地铲光就觉得有点不可思议了，以前自己对付三家电脑简直是太轻松了，现在怎么不行了呢。

    方少云就不信这个邪，就开了一局打起来了。

    第二天苟小云醒来的时候发现方少云在床上睡得象个死猪一样。方少云睡得正爽呢，突然被人在屁股上踹了两脚。

    “起来了，起来的，太阳晒屁股了。”苟小云看方少云醒了，点了点卫生间。“我要洗个澡，刷个牙啊什么的，你给我准备准备。”

    方少云简直要痛哭流涕了，这是什么暗无天日的生活啊。刚刚的春梦啊，差一点点自己就得手了。可现在转眼就成菲佣了。这反差也太大了吧。

    给苟小云弄好了洗漱用品后，方少云就又一下子把自己丢到了床上，准备还想睡一会。可苟小云却很明显不想给方少云好日子过。一边洗澡还一边问。“昨天你完成任务了没。”

    “我当然完成任务了。nnd，打到大半夜才终于可以搞定三个电脑了。”方少云只觉得自己明显睡眠不足，脑袋都昏沉沉的。

    “那你等下把速度调到四倍速。再打三个电脑，直到打赢为止。”

    一听到这句话，方少云想睡的心都没了。“我日，看来你真是想玩死我啊。”方少云本来觉得苟小云会传点自己什么秘诀啊什么的，但就是开了个变速齿轮加快了速度打电脑，这是什么事啊。

    但即使是这样，苟小云洗完出来的时候，方少云已经在开了四倍速打电脑了。

    方少云昨天拼了命才习惯了两倍速，今天一看四倍速，却直接头昏眼花了。看着苟小云出来，方少云就对苟小云说：“老大，你不是玩我滴吧。这么快的速度怎么打啊，一会功夫已经连挂了三把了啊。只有火星人才能这样打星际吧。”

    苟小云也不说话，示意方少云先一边老实点蹲着去，然后接过了方少云的位置，直接调了个8倍速，然后开始在方少云面前打三家电脑。

    用8倍的速度看rep方少云都已经眼花缭乱了，更何况是8倍速打星际呢。只看了一会方少云就觉得晕了，可苟小云却飞快的把三家电脑一一搞定了。等苟小云打完了的时候，方少云忍不住捏了捏苟小云的手，看看这个人是不是火星人。

    苟小云点了点电脑。“这下看见了吧，等你八倍速打的过电脑的时候，那我再给你进行下一个训练，要是打不过，就说明你不是打星际的料，你就死了这份心吧，好好的做你大学生这份有前途的职业去吧。”

    方少云昏迷了，没想到打个电脑都这么重要，要是搞不定电脑，自己就只有一辈子做菜鸟了。苟小云看方少云满认真的，就对方少云说你慢慢练哈，我先出去逛一下。方少云想想苟小云身无分文，也跑不到哪里去，八成也就是去找罗动。所以就说走吧走吧，记得回来就成。

    苟小云嘿嘿一笑，开了门就出去了。方少云就开始专心的对付电脑。其实要适应这个速度只要手够快，切换够快，因为电脑的攻击什么时候来基本上是一定的。方少云之所以不能适应是因为方少云以前从来没尝试过打这样的快节奏，所以虽然同样是打电脑，但有的时候一快了以后就会忙中出错了。

    苟小云确实是去找罗动的，在来长沙之前苟小云也曾经跟罗动通过电话，苟小云知道自己要是再不出现，罗动可能就要急得报警了。而方少云不知道的是，苟小云所说的一个小任务，也就是在渡假的时候顺便帮罗动指导一下中大的几个星际玩家，也就是楚南行等几人。苟小云本来也不知道罗动为什么会提这样的一个要求，但却正好和方少云碰到了湖大的几个，所以对事情的来龙去脉也很清楚了。苟小云也觉得湖大的几个家伙虽然长的人模狗样，但这次做得却实在有点过分。所以苟小云也很乐意帮这个忙。尤其方少云也算是苟小云在长沙的第一个朋友了。虽然笨了点，但好象打起星际来也满努力的。好好教一下对付那些湖大的应该是不成问题的。

    其实苟小云在rva后确实受过不少职业训练，对职业选手的训练手法苟小云也是相当了解的，但对业余选手怎么快速突破苟小云却实际上并不知道该怎么训练，因为苟小云到rva之前已经是高手了，那之前有狗王一直训练着苟小云的操作能力，而苟小云的天赋也不是一般人能够比的。

    苟小云觉得方少云这样的业余选手打星际和职业选手最大的区别其实就是节奏感太慢。因为节奏慢，所以什么都慢，万一碰上厉害点的对手，就只有被牵着鼻子走的份了。苟小云以前听人家说过外国俱乐部有的就是通过变速齿轮来训练选手的快速反应和节奏感的，所以就想让方少云先试一下效果了，反正也没什么坏处。

    如果方少云知道苟小云只不过是随便试试，估计就会半疯了。因为现在的苟小云已经被电脑虐待到快有点抓狂了。

    苟小云回到方少云的窝的时候，方少云已经半疯了。苟小云敲了半天的门，方少云才红的眼睛出来开门。

    苟小云被方少云吓了一跳，方少云却也被苟小云吓了一跳。

    苟小云出门的时候是身无分文。可是苟小云回来的时候，方少云的门口却堆了一大堆东西。方少云的脸色都变了。一下子把那堆东西和苟小云一起拖进屋子。“兄弟啊，你不会出去做贼了吧，咋一会不见就拉回来这一大堆东西啊。”

    苟小云一看太阳都快落山了，这还叫出去一会啊。于是说。“你怎么这样失魂落魄的样子，好象被谁非礼了十七八遍一样。”

    方少云叹了一口气“要是有人来非礼我就好了，我这还不是被电脑折腾的啊。没想到电脑也是那么变态的啊。到现在何止虐待了我十七八遍了啊。”

    苟小云很想笑一下，没想到这货还真这么认真，可是还是装着一本正经的样子。“怎么样啊，成果怎么样啊。四倍速打赢了没啊。”苟小云知道有一般的人反映是没那么快的，也是没办法适应那样快的节奏的，这货说不定要被电脑虐待好一阵子才能有翻身的机会了。

    可方少云的回答却让苟小云差点一头栽倒。“恩，我好不同意打赢了。”

    苟小云不相信了。“你四倍速已经能打赢电脑了？”方少云摇了摇头。“我是八倍速能打赢了。”咣铛一下，苟小云终于昏倒了。

    “不是吧，难道我的训练难度这么低，搞什么搞，绝对不相信，检查检查。”苟小云死活不相信了，让方少云马上演示演示。

    方少云说这有何难，我来马上表演表演。等打完这一把我们就出去吃饭哈，咋好象没过多久我肚子就饿了呢？

    苟小云吓了一跳。“吃饭？都快到晚上了，你不会到现在还没吃饭吧。”

===第三十二章 小刀的变态地===

方少云说我上过一次厕所啃过一次冰箱里的面包，不过现在好象已经顶不住了。这样吧，我先给你表演一下，然后我们就出去大吃一顿。

    苟小云说“好吧好吧，让我看看你有没有说慌。”

    方少云嘿嘿一笑，五四三二一过后，就很麻利的分了三个农民出去分别勾引三家的农民。苟小云一看就彻底昏菜了。“不会吧，老大，你这是玩我啊，原来你就是这么打赢的啊。”

    方少云哈哈一笑。“这不能赢就好了嘛，你管我怎么赢啊，再说了，要勾引三家的农民在外面打转也不是容易的事啊。我也做了很多次才成功的啊。”

    直到吃晚饭的时候苟小云还觉得这家伙确实够无耻，自己还以为他是百年难得一见的天才呢，没想到这人无耻已经到了一个境界了，已经不是自己能够理解的了。于是苟小云问方少云“不会你四倍速也是用这个方法打赢的吧。”

    方少云用力的咽了一口饭，哈哈一笑。“老大，我和你开玩笑的呢，其实我八倍速是能打赢了的，不过耗时太长，等我打完饿都要饿死了，还是勾引农民来得简单点。”

    苟小云正吃的爽，一听方少云这话，却差点噎到了。回到方少云住的地方后，方少云果然在苟小云面前好好的打了一把，虽然看上去很多次方少云都快被电脑搞死了。但方少云却还是拖拖拉拉的活了下来，打到后来场面虽然难看了点，但居然真将三家电脑给一家家慢慢搞死了。

    这下苟小云看方少云的眼神都已经变了，虽然对于苟小云来说要以八倍速玩这样一个游戏并不困难，但苟小云一天前还看过方少云的操作速度，看到那个时候方少云的操作速度的人若是现在看到方少云的时候，绝对会怀疑方少云是不是吃了啥兴奋剂了还是吃错过期伟哥了。

    苟小云心想妈的这回碰到怪物了，难道是超级赛亚人啊，这进化速度也太快了吧。方少云有点洋洋自得“怎么样，你徒弟还是挺聪明伶俐的一小可爱吧。说不出不会丢你的人吧。”

    苟小云这个时候虽然有点吃惊，但这个时候却很明显要打击一下方少云的士气。于是苟小云很快的登陆到了一个方少云听都没听过的一个网站。下了一张地图。

    下完后苟小云就对方少云说，你今天晚上就拿这张地图打打吧，记住用usemapsetting。打赢了电脑再说。我先忙我的。

    方少云一听兴致来了，终于出真家伙了，方少云飞快的瞄了一眼苟小云打开的那个网站地址，偷偷的记住了，然后就进了星际，开始打那张地图。

    苟小云就在一边摆弄那一堆行李，幸亏苟小云跟方少云解释过这是从罗动那搞来的，要不方少云还真以为苟小云去偷鸡摸狗了呢。

    苟小云从罗动那里搞来的东西还真不少，方少云边打边看了一眼苟小云。不看不知道，一看吓一跳。一会功夫苟小云已经在旁边组装了一台电脑出来。就差接通电源和网线了。方少云觉得苟小云这个速度也够快的了，电脑城的装电脑的估计也就这两下子了。高手果然是境界不同。

    方少云当然不知道刚去上海那会，苟小云的师傅狗王龚建就是在上海开了个电脑店的，苟小云没事去那玩的时候，也经常帮帮忙啊啥的，所以装个电脑啊什么的是小意思。

    方少云一回过头，就发现自己的原本好好的基地里已经多了一堆花花绿绿的东西。方少云还没来得及做出反应，基地就已经快被打光了。方少云那叫一个郁闷，说：“这个是什么地图啊，这么变态，怎么一下子基地里就多了一堆电脑的兵呢。”

    苟小云嘿嘿一笑。“这张地图就是传说中的电脑空投王地图啊。从头到尾电脑都会不停的空投你。”

    方少云看了看苟小云，说“我靠，你不早说啊，那我狂造防空不就得了。”

    “要是这样容易，就不是传说中的变态地图了，这张地图的胜利条件非但是要防守住电脑的空投，而且还要在半个小时之内占到另外的两个矿，这样才能获得胜利。”

    方少云一听就郁闷了，于是对苟小云说，编写这个地图的家伙绝对是个变态。没想到苟小云嘿嘿一笑，对方少云说，这个观点我绝对同意。

    方少云直接就昏了，问苟小云，那这张地图到底是谁做出来的啊。苟小云说，这人说起来也算是小有名气，他的id是knife。

    方少云扑通就倒了。什么小有名气啊，这个knife不是欧洲第一高手，号称无敌飞刀的人族高手嘛。都已经是唯一一个可以和中国和韩国的顶级高手抗衡的外国选手了。

    本来方少云还觉得这张地图满变态的，但一想到这张地图是这样一个具有传奇色彩的猛男编的，方少云对这张地图的看法就大为改观了。方少云觉得自己得好好的研究一下这张地图了。

    在方少云想着要怎样才能搞定这张地图的时候，方少云却不知道有两个人正在生命网吧等自己。

    自从在公车上碰到方少云之后，kay就很想找方少云问个清楚。lulu也很想把事情弄个水落石出的。因为知道方少云平时喜欢到生命网吧出没，所以lulu和kay就一起到生命网吧蹲点了。可到了生命网吧后，一问性感依旧的老板娘，老板娘却说方少云已经有一阵子没来了。lulu和kay不死心，就在生命网吧开了两台机，可是等到华灯初上，却还是没有看到方少云的影子。lulu就有点意兴萧索，连打起星际来也有点无精打采了。kay叹了口气，就说算了。或许有时候是要讲缘分的。

    在回宿舍的路上，kay有点沉默。lulu也有点沉默了，对kay说，“你不会真喜欢那个流氓了吧。”

    kay想了想，说，“我不知道，不过我觉得他身上有种吸引我的东西。”

    lulu叹息了一声，说冤孽啊，上天你不要乱开玩笑啊，可别把kay从我的手里夺走啊。她可是我的人啊，可别便宜了那个流氓啊。

    kay哈哈一笑，说，“你少来了，谁是你的人啊。”

    lulu说：“啊，不承认啊，姐姐回去把你就地正法了吧。”kay嘻嘻一笑：“我才懒的理你呢，女流氓。”

    两个人就一路吵吵闹闹的回寝室去了。

    其实苟小云认为方少云是个超级赛亚人是有道理的。因为在此之前苟小云刚刚从罗动那里回来。在那里苟小云看见了罗动和楚南行一伙。

    罗动一看见苟小云就激动了，因为罗动其实昨天晚上不在就是出去找苟小云了。明明是白天就到的火车，结果弄到了老晚，罗动都没见到苟小云，打手机又是死活关机。罗动想想要是苟小云在自己地头上出了事，自己和苟小云接不上头。上海那堆rva的人非过来把自己五马分尸不可。而且自己怎么和王绯雨交待得过去。

    所以罗动晚上是十足的在火车站，长沙街头游荡了一夜，弄得长沙晚上的巡警都快以为罗动是无业游民了。幸亏罗动比较会找借口。只是说了句，和老婆吵架了，出来透透气。那些警察就表示理解，还很同情的安慰了一下罗动。弄得罗动都有点不好意思了，毕竟自己欺骗了人家纯真的感情。

    可是找了一夜罗动还是一无所获，罗动回到bos网吧的时候已经想死的心都有了，可苟小云却生龙活虎的出现在罗动面前。而且还带着一股子刚出炉的香皂味道。

    罗动那叫一个郁闷。“小子你刚到长沙难道就洗桑拿去了啊，老大我都快被你搞死了。”

    苟小云一脸无辜。“我昨天晚上就来找你了，可你不在。”“那你手机怎么不开机？”“我手机被偷了。”“那你怎么不给我打电话。”“我记不得你电话号码。”

    罗动都快昏迷了。“那你就可以洗桑拿去了？还夜不归宿？”

    苟小云也郁闷了。“p桑拿啊，老子钱包都被偷了。到哪去洗啊。”

    罗动傻了“那你一晚上到哪混去了？”“我跟一中大哥们一起混了，在他猪窝呆了一晚上。”

    罗动长出了一口气。“没事就好，你那哥们呢，喊他一起出来吃个饭吧，我要谢谢他。”

    苟小云嘿嘿一笑。“谢就不用了，我替他吃就行了，我正给他做训练着呢。”

    “训练？”“嘿嘿，你也不用说了，你的那点小任务交给我了。”

    罗动不知道苟小云怎么会精的跟鬼似的。就把楚南行等人全喊了过来，当然在苟小云的要求下，这一切是绝对保密的，而且那个什么sb龙也被排除在外了。

    苟小云把自己和方少云的所见所闻一说。楚南行一伙人已经出离愤怒了。连见偶像激动的心情都淡了几分。苟小云说：“你们别急，留得青山在，还怕没柴烧。这样吧，我给你们做一段时间训练，做完我们就杀去湖大出气。”

    楚南行一伙人红着眼睛说好。一伙人的声音就象秋天里的狼一样。

    而苟小云从那里出来的时候，一伙人也在苟小云的要求下打四倍速呢，这些人的底子要比方少云好了无数倍。可是苟小云看了会也觉得这群人要轻松的适应四倍速还是要一定的时间了。可苟小云没想到一回来方少云居然说已经能八倍速了。这不是变态了嘛。

    (这两天在家陪父母，更新不太正常，不过明天开始正常上班了，更新会正常

===第三十三章 变态无止尽===

方少云的表现确实有点变态，但是knife的地图却是更变态的。电脑的空投总是在不可思议的时候到来，虽然电脑没有大规模的正面推进，但是电脑空投的时间和地点，却让方少云感到很无可奈何。方少云连续打了三天都没有能搞定这张地图，打了三天之后方少云忍不住就下了n多的knife的rep一张张接着看。

    方少云觉得knife对于一个人发展的节奏和什么时候发动攻击的把握简直到了颠峰，怪不得能有那么大的成就。有时候看看knife还落在下风，但是转眼之间几个骚扰一打，knife就重新夺得上风了。而这张地图看上去也是knife花了不少心力的作品了。怪不得方少云打的时候总是觉得这个电脑就象一个超级高手一样。

    在看了一天knife的rep后，方少云打这张地图有了不少的心得。又花了大半天后，方少云终于搞定了这张地图。方少云在搞定这张地图之前已经就着方便面节省了好几顿了。终于搞定这张地图后方少云很想好好的犒劳一下自己。可是苟小云却不知道溜到哪里去了。这几天苟小云有点神出鬼没的，直到吃晚饭的时候才会回来，方少云也不知道苟小云出去干什么了，因为忙着搞定这张变态地图，方少云也就懒得去管他了。偶尔苟小云会带回东西来和方少云一起吃，偶尔也会吃过了回来。

    方少云一看时间离苟小云往常回来的时间还早，虽然现在很想好好的吃一顿，但想想一个人吃饭也没什么劲，就决定再等一等。百无聊赖的时候方少云想起了那天自己偷偷记住的网站，苟小云下的这张变态地图就是从那里下的。

    这几天来方少云过着足不出户的隐居生活，完全不知道外面发生了什么样的大事。其实苟小云这几天也正是在忙着给楚南行一伙人在举行特训。苟小云从来没觉得方少云是个天才，可是给楚南行等人训练了几天后，苟小云却觉得方少云的资质还算不错，至少进步很快。

    有的时候要在一张白纸上画图要比在一张已经画得差不多的图上修改要容易的多。现在的楚南行他们就好象已经是一张画了一半的图，他们的风格和打法已经成型，很难再去改变了。而方少云现在却还象一张白纸。而且这个家伙还有一个特质，那就是认定的东西就一定要坚持做下去，比如一般人要是三天还搞不定一张地图，就肯定要忍不住放弃了。可方少云还是孜孜不倦的做着尝试。有的时候还会打的连饭都忘记吃了。

    一想到这点苟小云就想起了当初自己在黑金龙网吧混日子的时候，那时候自己也是一样。一想到过去的日子苟小云就觉得有点莫名的温暖。其实本来苟小云这次来长沙主要是为了游玩的，本来想随便告诉楚南行他们几个训练方法和给他们联系几个职业选手在网上陪练就算了。可是认识方少云后苟小云却一连在这边已经连续呆了好几天了。在回到方少云那里的时候苟小云想着要是方少云今天还是搞不定这张地图的话，就要适当给点提示做点示范了。可是苟小云一推开门的时候就傻了。

    方少云正盯着电脑两眼直冒精光。苟小云凑过去一看，天哪，n多的美女图片，而且还是衣服穿的很少的那种。

    苟小云彻底昏了，问：“这些图片哪来的啊，那天我刚来就把你的电脑全部看了一下，也没发现有这些内容嘛，难道你搞不定那张地图，需要找这些东西刺激刺激？”

    方少云看着苟小云回来了，也忍不住说。“我顶你个肺啊，没想到那个网站里的地图还真有够变态啊。有张地图成功过关之后，还会自动跳出一堆美女图片作为奖励的。搞这个地图的人还真有想象力啊，我对他的景仰还真如涛涛江水连绵不绝又如黄河泛滥而一发不可收拾。”

    苟小云一阵暴汗。“你到我下地图的那个网站上去下地图了？”

    方少云点了点头“这张地图不就是那个网站上的一个微操作地图嘛。过关之后就会显示美女图片。而且都很经典。”

    苟小云昏了。“别的地图不下，你干嘛非下joe那个流氓编写的地图呢。你不知道他曾经建议暴雪公司将护士mm的造型改成比基尼，以及任务版过关后增加av动画作为奖赏吗？”方少云说：“啊，原来是那个被暴雪给拒绝了的大哥啊。怪不得地图编写的这么有创意，怪不得过关难度不大，这结果到挺激动人心的。”

    苟小云看着这个猥琐的男人就觉得气不打一出来。“激动你个p啊。knife的那张地图你搞定了？居然还有心情玩别的地图啊，看来我是要将你逐出师门了。”

    方少云哈哈一笑。“您老别激动啊，不就是一张地图嘛，再怎么变态也变态不过人啊。我老早就搞定了，就等着你回来吃晚饭庆祝庆祝了。”

    苟小云这下终于服气了。没想到这个世界上还有比knife更变态的人。看来一山更有一山高，这变态是没有止境的。

    方少云既然这么说，苟小云也相信方少云这人还是有点道德的，不会欺骗自己的，所以就叹了口气，说：“那你去打理打理，我们出去吃晚饭。等吃过晚饭回来，我就再给你安排下一个阶段的训练。”

    方少云很潇洒的摆了摆头发，说：“看我这么帅，还需要打理吗？不过等我上个厕所先。”

    在卫生间的时候方少云看了一下镜子，结果把自己吓了一跳。方少云才发现这几天自己好象又没梳头发，又没剃胡子，弄得整个象一个神农架出来的野人。在剃胡子的时候，方少云的电动剃须刀发出锄草机一样的声音。弄得方少云一阵心疼。想原来这练星际还真是要付出一定的代价的。一想到这里，方少云就突然想起了自己已经好几天没上课了。一想到这方少云就有点不安了，毕竟现在自己还是要在学校混的。

    方少云拨通了寝室的电话。结果方少云还没问，寝室里方少云的兄弟就已经一顿乱骂。“妈的，方少云，你把我们害死了。”

    方少云一阵云里雾里。连忙问“咋回事啦，更年期提早到来了挖。咋一惊一咋的啊。”

    寝室里的兄弟异常悲愤。“你倒是在外面堕落了，爽了。这几天的课都不上了。可你知道这几天为你答到，我自己挂了啊。”

    方少云奇怪。“怎么啊，代答到这是学雷峰啊，这是美德啊，值得发扬光大啊。你怎么挂了啊。”

    “美个p啊，昨天工数教授点名，结果这点名倒是别说了，点完名又喊你的名字要你起来回答问题。我想好事做到底吧，就帮你回答问题了，结果那个老小子接下来就喊到我名字，要我起来回答下一个问题。你说我咋办啊。”

    方少云心情舒畅，说：“兄弟你受苦了啊，等我回去一定好好犒劳犒劳你啊。”说完就在寝室兄弟悲愤的声音中挂了电话。对外面的苟小云叫道。“走拉走拉，今天咱摆上一桌。”

    苟小云摇了摇头。“才搞定了张地图就拽的跟个二五百万的样子，一副小人得志的样子，看来回来得再放几把狗咬咬你才行了。”

    方少云志得意满的拉着苟小云出去吃晚饭的时候，湖大的king的等人也窝在一网吧里密议。自从上次苟小云在挑战赛用方少云的名字显了一把之后，湖大的几个内心就都一直挺不安的，这样的一个高手的存在实在是太恐怖了。而且过后不久楚南行等一伙就在湖大的bbs上发了挑战书，声明这个月底要再和湖大决一死战。

    而king等人的内应sb龙却没收到一点消息，很明显的是被排除在外了。king等人死活也想不出sb龙是哪里露了马脚。因为sb龙虽然在上中大之前，都是在湖大这边的网吧跟king等人一起混的，但到了中大之后却一直都很低调，应该没有人会知道sb龙跟king他们有关系的。king当然想不到自己的这些事情竟然是被方少云和苟小云全部听到了。

    而最让king一伙想不通的是，根据打探回来的消息，那个叫方少云的家伙，很明显只是个混生命网吧的菜鸟。据说前不久还让个女人给侮辱了。怎么都不可能是个可以搞得定职业选手的高手啊。如果说他也一直和sb龙一样是个扮猪吃老虎的家伙，那这个家伙也隐忍的太厉害了。如果他出马的话，那自己这边真是吃不了兜着走了。一想到这king就觉得挺闹心的，好不容易湖大风光了一把，要是过些日子就一败涂地，那外面或许还真会传出自己这面采取了啥不正当手段呢。

    对于sb龙的安排，king其实并不认为这个算不正当手段，最多只能算刺探敌情罢了，其实很多人做了事情之后，都会给自己找个借口，寻求心理安慰，现在的king无疑就是这样的。

===第三十四章 跳跳舞，杀杀人===

日子一天天过得飞快，楚南行等人是憋足了劲要为中大一雪前耻。就连lulu和kay都经常来为楚南行等加油鼓劲。由于保密工作做的好，lulu和kay不知道大名鼎鼎的苟小云在这段时间正在给他们特训。要是知道的话，可能lulu就要发狂了。

    lulu最崇拜的当然是王绯雨，可是苟小云却也是在lulu心目中仅次于王绯雨的偶像，而且最重要的一点是，苟小云现在好象还没有女朋友的说，而王绯雨则是已经没得指望了。lulu看过张玉和黄小璐的照片后就知道，两个美女都是天仙级别的，自己虽然长得妖艳，也绝对没有可能把两个美女比下去。lulu觉得kay倒是好象和黄小璐有得一比，一想到这里，每次lulu都是拉紧了kay的小手，生怕被哪个流氓从自己手里抢走了。lulu觉得要配得上kay的，至少也是年少才俊，一方豪杰。要不可真是一朵鲜花插在牛粪上了。

    由于知道了sb龙和湖大的有着特殊的关系，绝对是个无间道的角色，鄙视之余中大校队无形中就少了一个人，本来楚南行提议让上次挑选的时候两个替补队员顶上来。但苟小云却神秘的说另有人选，而且这个人也是中大的，绝对没有任何水分。

    虽然不知道苟小云的秘密武器是什么牲口，但苟小云既然这么说了，楚南行等人虽然对那个还没出现的第五人充满了好奇，但却也有了绝对的信心，苟小云的眼光肯定是没有问题的。无论如何这回中大的报仇雪耻好象是没有任何问题了。一想到这个楚南行就有点激动。这种感觉就象楚南行的初恋一样。楚南行的初恋其实是很值得回味的。在读初中的时候楚南行喜欢上了隔壁班的一个女孩子。楚南行每次放学后就喜欢在校门口逗留一会，主要目的就是为了看看那个女孩子。就这样看了两年，楚南行的初恋就结束了，因为毕业了，楚南行以后就再没有见过那个女孩子了。其实现在想想楚南行也是挺遗憾的，因为自己竟然没和那个女孩子讲过一句话。而现在等待和湖大的再次决战的这种感觉，就好象那时候自己在校门口等那个女孩子的感觉。

    其实楚南行喜欢lulu也是有一定原因的，因为lulu确实和那时候楚南行暗恋的隔壁班女孩子有几分相象。也就是这个原因，楚南行才会第一次见到lulu的时候，就为lulu杀出了一条血路。可是lulu却好象和以前的那个女孩子一样，根本就不了解楚南行的想法。lulu就象一只秋天里的麻雀，从山的这头飞到山的那头，整天高兴的跳舞，却不会注意周围的风景。

    kay则是个和lulu完全不一样的女生，文静而秀丽，喜欢安静的打量着一个人。很多时候楚南行都认为lulu现在之所以还单身一人，是因为kay给了很多男生太大的压力，和这样的一个女生在一起，几乎绝大多数的男生都会感到自惭形秽。所以尽管bos网吧有那么多饥渴的牲口，但却几乎没有一个人去问kay的qq是几号。

    其实就算有敢去要kay的qq的，被lulu的眼光一扫，也就只能灰溜溜的走了。其实现实中象方少云这样有胆有识，而且又脸皮极厚的并不太多。若从这个观点来看，方少云也可以说是个人才了。

    当方少云厚着脸皮和苟小云一起出现在bos网吧的时候，楚南行一伙人立马就扑通一声昏倒在地。

    lulu和kay这个时候也正好在场，其实她是特意来看传说中的神秘第五人是什么样的妖怪的。一看到楚南行等人等了半天的人居然是方少云，lulu幼小的心灵就经受不了这样突如其来的打击了。lulu伸出手指点着方少云，却怎么也说不出话来。

    方少云很猥琐的笑了笑。苟小云却发现气氛有点不同。“怎么，你们认识？”

    “何止认识啊。”楚南行到底有些大哥的风范，终于回过神来了。“老大，你说为我们准备的高手不会就是他吧。”

    苟小云点了点头。“就是他啊，怎么？有啥问题？”

    lulu一口气终于缓过来了，极度郁闷的说。“问题大的去了，他连我都打不过，怎么可能是个高手？”

    苟小云看了看方少云。方少云立马就说：“你别看我，一个月前我确实被她给虐待了。”苟小云一阵狂汗，心想这叫一个丢人。没想到这个牲口还有这样悲惨的往事，怪不得练起星际来跟个拼命三郎似的。

    楚南行很明显也有话说，可看到苟小云开始说话了，楚南行就忍住了。苟小云说。“他以前是个菜鸟我很同意，不过现在他已经没那么菜了。如果还有疑问，可以让他当场演示一下，如果不行，离湖大的比赛还有两天，再换人也来得及啊。”

    “我来，我来。”还没等楚南行等人表态。lulu就已经有点迫不及待了。看那神情好象争着进窑子的嫖客一样。kay自从方少云进来的时候就有点失神。以至于lulu越众而出的时候，kay都没想到要拉住lulu。

    因为lulu有着成功虐待方少云的经验，而楚南行等人也死活不相信还不到一个月时间，方少云都已经可以成为一个让苟小云看得起的高手了。楚南行等人并不知道，这一个月来，方少云可都是在苟小云的亲身指导下进行特别的训练，要是知道的话，他们可能就不会让lulu上去送死了。

    lulu的第一局死得很难看。方少云很无耻的选择了随机。结果出来个虫族，结果方少云很无耻的就放了个6d。lulu的血池还没完成呢，基地里就多了一堆狗。lulu大喊了一声，不畏强权，农民起义。可是方少云的狗一顿眼花缭乱的乱跑之后，lulu没有搞定方少云的任何一条狗。方少云却已经啃完了lulu大半的农民。

    楚南行等人都已经看出现在的方少云的操作速度和反应和一个月前的菜鸟完全是没办法相提并论的了。就连楚南行都觉得自己未必有这样的速度，可是lulu却死不悔改的开了第二局。lulu认为任何的高手都有可能惨死在对手的6d之下。刚刚只不过是一个小小的意外，在接下来这把，lulu是很有信心收拾掉对手的。

    可是方少云却又一次让lulu的希望化成了泡影。有的时候一个人的希望正如小孩子吹出来的肥皂泡，虽然美丽动人，但却又很容易一个接一个的幻灭。lulu钟情于虫族。而方少云却还是随机，这回方少云随机出现的是人族。这回方少云没有动用任何无耻的打法。而lulu也发展的有模有样，眼看着两个人就要一阵好打。可过不了多久方少云的基地中就匪夷所思的飞出了两个运输机，而最要命的是，这两个运输机飞出来的时候，方少云还组织了次正面进攻。方少云正面进攻的时候连科技球都没有，可是光用雷达，方少云也和lulu在中间杀了个你死我活，血流成河。而lulu很明显没有想到，在方少云和自己杀得难分难解的时候，方少云还会发动阴险的空投，等lulu回过神来的时候两个正常运转的基地已经空无一物。lulu很想杀杀人，跳跳舞。可除了gg之外，lulu别无选择。

    如果换了一般人，连输了两场可能也就知道差距收手了，可lulu却不是一般人。lulu这个时候已经没有象以前那么讨厌方少云了，以前是lulu的复仇之战，可现在的比赛，却和私人感情无关。lulu只是不敢相信一个人一个月里可以取得这样突飞猛进的进步的，而且对手很明显的还没用全力。而且还是随机。

    第三场比赛从一开始就毫无悬念了。楚南行知道一个已经可以熟练掌握三线进攻的对手已经不是lulu这样的女子可以应付的了，更何况方少云的每一次进攻的时机把握是那么的精准，已经隐约有了职业选手的风范。好象以lulu的实力，还并不能逼得他显示出太多的东西。第三场方少云随机出现的种族是神族，结果lulu就被方少云的金甲虫骚扰至死。直到打完，lulu都没有机会压出门。

    打完这场比赛之后，lulu看着方少云简直象看着一个怪物。盯着方少云，lulu就问。“上次你打比赛真不是故意让我的？你真是练了一个月就练成了这样？”看着方少云点头的时候，lulu觉得非常的沮丧。

===第三十五章 那晚的夜色太美丽太温柔===

其实lulu并不知道方少云这大半个月来所受的苦难，如果知道这大半个月来，方少云每天都保持了十个小时以上的训练量，每天都遭受三个以上不同风格的职业高手的轮番虐待，那么lulu的心里可能会感觉到平衡一点。

    但和无数的凄艳的爱情故事一样，当默默付出的男主角最终离开的时候，女主角却未必清楚那个男人到底为爱付出了多少东西。

    lulu只看到了结果，那就是自己已经完全不是这个曾经是菜鸟的男人的对手。

    方少云到底达到了什么样的程度，或许只有苟小云才清楚，当天并没有得到什么定论。二少也和方少云交过手。二少看到了方少云轻松击败了lulu之后，二少就也忍不住上去试了下。可二少的下场和lulu是一样的。方少云一个2：0轻轻松松的搞定了二少。等二少0：2挂了之后，在场的所有人就没有人再怀疑方少云的水平了。楚南行看着二少挂了，觉得自己也没有上去试验一下的必要了，毕竟方少云的实力，进这五人组合是没有什么问题了。

    所有的人看着方少云的眼神里全是不可思议。苟小云对此十分理解。如果此前有人对苟小云说有业余的菜鸟能在经过一个月的训练后，就可以打得过普通的职业选手了，苟小云肯定会以为对方是在天方夜谭了。可是看到方少云飞一般的进步后，苟小云就怀疑自己一惯的思维出现了问题。苟小云很怀疑是不是自己有和林长信一样做教练的潜质，可是事实却是，同样采用了这种训练方法的楚南行一伙人，却根本没有这样的进步。

    那么结论就只剩下了一个。方少云是个变态。

    直到吃晚饭的时候，lulu还是搞不懂方少云为什么一个月就能变得这么强悍了。正如方少云也搞不懂lulu为什么突然就要请自己吃晚饭了。

    lulu用妩媚的眼神看着方少云，说：“我知道你有很多问题，但看在我请你吃大餐的份上，你能不能先回答我两个问题。”

    方少云看着已经摆了一桌子的菜。用力的咽了口口水，毕竟这一个月来方少云也没吃到几顿好的，平时大多就是方便面快餐应付着过了，嘴巴里都快淡出鸟来了。可是方少云却还是一副大义凛然的样子。“有什么事你就问，难道我方少云是那么不是绅士的一个人吗？”其实方少云还想道貌岸然几句，但一看到lulu身边kay扑闪的眼神，方少云也就不好意思说了。方少云总觉得这个女孩子的眼神纯洁的可以让人感到自己的所作所为对不起人民对不起党，对不起父母这么多年来的辛苦栽培。

    如果早一个月前lulu听到方少云这么说，很可能就要吐了。但今天的lulu却被更重要的事情吸引了注意力。其实lulu也绝对想不到，自己能和一个以前自己所唾弃的流氓坐在一个桌子上平心气和的吃饭，而且旁边的人看上去，还挺象一对在斗气的小情侣。

    “你以前打比赛真不是故意让着我的？真是这一个月就练出来了？”lulu看着方少云，希望他和自己一样真诚。

    方少云和苟小云对望了一眼。方少云就叹了口气，道：“我以为是什么问题呢，我可以很负责的告诉你，我一个月前确实是打不过你，只不过这一个月来我遭受了常人所不能想象的悲惨遭遇。所以就人品爆发了。”“到底是怎么回事，我对你的人品现在不感兴趣，你去做午夜牛狼也跟我没关系。我只想知道你遭受了什么样的待遇。”

    方少云一想到这一个月来的遭遇就有点不寒而栗。毕竟这待遇现在想起来也有点恐怖。

    “刚开始还好，也就是弄个变速齿轮弄个四倍速，八倍速打电脑，玩玩rpg地图啊什么的。可是过了这几天就开始变态了。先是要用两台电脑同时打星际，然后……。”

    方少云的然后还没来得及讲，lulu就快已经半疯了。用提高速度，专用地图训练这些以前倒还听说过，但什么两台电脑同时星际，这就是秋天里的童话了吧。一个人两只手难道还能拿两个键盘两个鼠标。

    方少云看着lulu已经快疯了，于是就没好意思马上讲下去。“其实你也可以回去试一下的。也就是两台电脑摆一起，一起进了游戏，说穿了就是手脚快，动完这边动那边，动完那边动这边。”

    lulu有点郁闷。“你这不是路边烤羊肉串吗？这边搞搞，那边翻翻。”其实lulu本来觉得3p还能形容的形象点，但是kay在身边，而且对面还有一个不知道是何方神圣，看上去有点小帅的家伙在场，lulu就不好意思这么流氓了。

    方少云嘿嘿一笑。说：“你这形容有点象，反正和那差不多，最难打的是，两台电脑不是同时开始的游戏，一台可能已经打了一半，一台或许才开始，那才叫一个郁闷，刚开始的时候我是打一次死一次。”

    lulu听得都傻了。“还不是同时开始游戏？”

    方少云点了点头：“这个自然，要不你以为在vs同时建两个游戏就有两人马上进啊。有的时候我一边都开打10分钟了，一边才有人进，弄得我都快神经错乱了。”

    lulu看着方少云的眼神完全变成了看一个牲口的眼神。“就这样，后来你就变成现在这样强了？”

    方少云又用力的咽了一下口水。“要是我的苦难历程到此为止，倒也没什么了。你不知道同时对付两个对手是多么的难打，我足足花了一周才可以同时对付两个lv8以上的对手。”

    “两个lv8？”lulu一想自己现在或许连一个lv8也不一定搞得定，就有点佩服自己白天去试方少云的勇气了。lulu琢磨着自己等会也要回去试一下。“那后来呢？”

    “后来？等我能够打赢两个lv8了，就有一堆不知道从哪里杀出来的猛男天天和我打了。然后一直打到昨天。”

    lulu一想，这也不算啥啊。说了半天，也没听见什么血泪史啊。和lulu的想象实在是差得太远了，绝对有浮夸的嫌疑。

    方少云看着lulu一副不理解的样子，就叹了口气。“你是不知道啊，那些猛男有多变态。要是你连续打个十来天，都从他们手里赢不了一把，你说这对你的生理和心理是不是一种摧残啊，说不定换成你，你都要精神失常了。某些每个月准时来的，也要提前或是迟到了。”

    lulu一想那确实挺悲惨的。让人连续虐待个半个月，估计自己都要留下心理阴影了。想到方少云为了成为一个高手付出了这样的代价，lulu的心理也平衡了不少，于是lulu就开始问第二个问题了。

    “x年x月x日的那天晚上，你做了些什么？”

    方少云一阵头昏。“我的大姐，都n年前了，啥时候了，我怎么记得我做了什么，反正我可以保证，我没有做什么伤天害理的事，我一直是好好学习天天向上的好青年，五讲四美小标兵。”

    “我呸，谁跟你五讲四美了。”lulu觉得这人还真不要脸的。不过为了搞清楚，lulu也有点无可奈何。想了半天，lulu终于想起了那天的特别之处。“那天是学校统一查房的晚上，月黑风高。你有没有遇到过什么特别的事？”

    方少云本来早就不记得n天之前的风花雪月了，方少云没有什么夜生活，晚上的生活都很单调，没有什么可以值得回忆的。但是那天的晚上却还是有点特别，因为毕竟方少云给人猛k了一顿。而那次也是方少云从小到大唯一一次没有打赢的架，所以方少云就有点难忘了。

    一想到那天晚上，方少云就霍然醒觉，指着lulu，方少云都有点颤抖了。“那天晚上，那个女孩子不会是你吧。”

    方少云的声音明显激动了点，弄得一屋子的人一下全看着方少云和lulu，以为那天晚上方少云和lulu发生了什么不可告人的故事。

    要不是lulu脸皮够厚，恐怕就要羞愧至死了。“你说什么呢啊，什么那个女孩子，现在可是我问你啊。那天晚上你做什么了？”

    方少云想想一个女孩子差点被xx，确实也挺悲惨的，自己确实不该大呼小叫的，虽然lulu和自己有点过节，但当时若是知道那个女孩子就是lulu的话，自己也是会冲上去的。虽然并不知道那天的女孩子其实是kay，但方少云还是爽快的承认了。“我也没做什么，就是卷起被子回宿舍睡觉，途中经过体育场旁小山包，和两个龌龊的男人打了一架。”

    说完这些的时候lulu有点呆了，她想不到救了kay的真是这个流氓。但lulu还是有点不死心。“那天你的脚？”

    “系足球队比赛受伤了，妈的，要不是那样，那两个家伙怎么可能把我k倒几次。”方少云一想到那点就觉得有点郁闷，完全没有注意到lulu和kay一下子就安静了下来。

===第三十六章 那一笑的风情===

当听到方少云这么说的时候，lulu就已经知道大事不妙。kay一直都不讨厌这个流氓，这在lulu看来已经是件很诡异的事了。而且lulu感觉kay从言语中就一直透露着对那天晚上那个男人的好感。lulu一直开玩笑对kay说，kay是想以身相许了。当明白那天晚上的人，却是现在自己面前的这个流氓的时候，lulu就沉默了。

    苟小云的肚子在这个时候不合时宜的咕噜了两下，回过神来的lulu就只好点着满桌子的菜说叹了口气。“边吃边谈吧。”

    lulu的两个问题问完了，突然之间就感到有点寂寥。所以她只好有事没事的问苟小云。“你哪位啊，他一菜鸟都人品爆发了，看来你也不是普通的江湖人士，游方郎中了。”

    方少云嘿嘿一笑。“这位小妹，你可得最好心理准备啊，说出来你别惊声尖叫啊，要是他身份败露，今天我们就别想走出这个饭店了。”

    lulu说：“老娘我大风大雨也见得多了，又不是刚进大一时那什么都不懂的纯情少女了，估计王绯雨突然出现的话，估计我还会晕两下，说吧说吧，我听着呢。”

    方少云压低了声音说：“他倒不是王绯雨，不过他说什么也算是王绯雨的半个关门弟子。他的名字也很简单，就要苟小云。”

    方少云一说，lulu就彻底的昏倒在桌子上了，就连kay都对苟小云的威名耳闻目染，更不用说是lulu了。而lulu虽然一直幻想着苟小云和纳兰容容之类的有一天能乘着七彩云彩出现在自己的面前，但没有想到对方居然就这样活生生的坐在了自己的对面。一想到自己一直都不是很淑女。lulu就觉得这辈子没指望了，没办法装淑女了，自己的小嫩脸算是丢光了。从此之后自己的人生算是黑白的了。上天啊，这不是跟我开玩笑吗？看来以后自己要改信上帝了。

    lulu一阵自怨自艾，不过当一个传说中的人真正出现在自己面前后，震惊之后，lulu发现自己也满平静的。虽然lulu很想捏捏看看苟小云那手速四五百的手和一般人的有什么不同，但一想到那样更丢人，lulu就算了。

    有着苟小云在场，lulu吃饭的时候也很明显的温柔了许多。一顿饭吃得斯斯文文的。吃完饭后lulu就对方少云说。“以前有啥事，我们一笔勾销了吧，虽然说以前你挺流氓的，但是你这人也满仗义的。有时看看觉得你还满顺眼的。”

    方少云觉得这女的虽然张狂，但是也满直爽的。就点点头，道：“瞧你说的，要是我有那么小气，我就不会来吃你这顿饭了。”

    lulu说：“看不出你这人还有点意思哈，那以后大姐有空的时候请你吃饭啊。”lulu说话的样子其实也有点小妩媚。不过方少云觉得自己要是老跟lulu混，就好象成了小白脸似的了。

    吃完饭后走出饭店的时候，夜风有点略带湿润的温柔。就连lulu的心里都有了点说不出的温柔。

    lulu叹了口气，看了看kay，就对苟小云说。“其实我一直对你挺仰慕的。我有几句话要和你说。”说完就拉着苟小云往一边角落去了。苟小云虽然也已经见过不少大风大浪了，但这个时候被这样一个妩媚的小女生拉着走了，苟小云刷的一下就脸红了，幸亏天色比较暗了，也看不出来，要不苟小云就觉得这脸丢得大了去了。

    苟小云觉得自己的身体有点僵硬，要是以现在的身体去打星际，肯定是手速暴跌两百。苟小云暗叹了一声，怪不得别人说男人一见美女就发硬，女人一见心仪的男人就发软，原来真是这样的。

    苟小云估摸着这个女孩子可别象很多自己的粉丝一样给自己大胆示爱啊，要是真那样自己倒是不知道怎么样去面对这个很有几分小可爱的女孩子了。苟小云的心里有点不安。可是他却看到了lulu有了几分幽怨。

    lulu虽然拉着苟小云走到了一边，但眼光却一直落在不远处的kay和方少云身上。

    方少云本来还不觉得怎么样，可是现场只剩下kay和方少云后，方少云就有点尴尬。方少云忍不住就说了句。“今天天气不错啊。月亮好圆啊。”说完方少云就悔的肠子都青了。kay抬头看了看天，是一轮月牙一样的弯月。可kay却并没有笑。只是看着方少云说：“其实那天的女孩子是我。”

    方少云只觉得一个禁咒魔法砸中了自己，方少云顿时失去了思考的能力。看着kay，方少云呆呆的不知道说什么好。看着方少云傻傻的样子，kay的脸上也出现了一丝红晕。

    方少云平时觉得自己也挺机灵的，可是现在却不知道说什么好，两只手都不知道往哪里放。这种感觉就如同第一次和小雨一起约会一样。方少云觉得自己突然就变成了一个纯情少男。两个人就这样在充满湿润的微风的巷子里站了一会。直到天空里开始落下朦胧的小雨。

    在回去的路上lulu拉着kay的手，走了许久lulu终于忍不住问kay“你刚刚和他说什么了？”

    kay笑了笑，细细的说。“其实也没说什么，我只是告诉他那天他救的是我。”kay笑起来的时候有无数的风情。就连lulu看到，也忍不住发出一声呻吟。

    第二天岳麓山畔的天空依旧布满阴霭，可楚南行和方少云一伙人却要踏上征途。湖大king等人选择的地点在长沙来讲也是赫赫有名，深蓝网吧在星际刚刚出来的那几年，也曾经出现过不少的风云人物。可以说是湖大地区，最老牌和最富盛名的一个网吧。如果没有王绯雨等人的出现，可能河西地区最有名的网吧，就不是bos网吧而是深蓝网吧了。

    在楚南行和方少云，苟小云一伙出现在深蓝网吧门口的时候。king等人早已经在深蓝网吧等候。楚南行觉得这一点king等人倒是满厚道的。可red的一句话就让楚南行的这种感觉荡然无存。“怎么中大打比赛还要拖家带口的啊。”

    red的声音虽然不大，却很明显的引起了很多湖大星际迷的一阵轰笑声。

    实际上除了楚南行和方少云等五人，中大来的也只不过是lulu和kay还有罗动和苟小云。这样点人数实在是不能算多。

    方少云本来就对red没有一点好感，一听到这样的话，方少云也很嚣张的说。“老子最见不惯的就是叨逼叨，叨逼叨废话一大堆的男人，象个娘们一样。”说这个话的时候，方少云很恶毒的故意没看red。lulu和kay看了方少云那副样子忍不住就要笑出来了。

    red很明显气坏了。指着方少云说。“你说啥呢。”

    “啊，我说的是象个娘们一样的男人，你有什么问题？”方少云一本正经的回答。楚南行一伙人却已经在心了乐开了花。有的时候对付一些比较讨厌的人，或许是要用比较流氓的方法才比较解气。而说到流氓，能比得过方少云的也没几个。而且方少云是那种标准的一堆人围着他，他还敢大声说话的那种男人。湖大虽然人多，方少云还真没放在眼里。

    看到red弄得很没绅士风度，而很明显方少云也不是什么好惹的主，king就出来打圆场了。“中大的各位兄弟，招呼不周，请里面坐吧。”

    走进深蓝网吧的时候，方少云和楚南行等人发现湖大king一伙人当中多了几个陌生面孔，那些人绝对没有在第一次的比赛中出现过。

    在走过red身边的时候，red突然对方少云说。“你等一下有种和我单挑。”

    方少云哈哈一笑。“这位同学，个人英雄主义很强啊，只要你们队长同意你的对手是我，我是很乐意来完成你的心愿的。”

    red说“好，你有种。”看着方少云的眼里全是杀气。方少云却只从鼻孔里哼了一声就走过了red的身边。方少云的样子很明显的没把red放在眼里，这让red的鼻子都差点气歪了。

    其实方少云等人并不清楚，在原来的湖大校队中，虽然king是队长，但king的水平，却是湖大几个人中最次的一个，当时和中大比赛，湖大也正是利用了楚南行以为king是湖大最厉害的选手的这一个失误，而小小的玩了一把田忌赛马。而实际上，一向嚣张的要死的red，却是湖大以前那五人中的第一高手。在red看来，当时对自己有威胁的对手，最多是22和楚南行，象方少云这样的无名小辈，连第一次比赛中都没出现的家伙，绝对不是自己的对手。

    可是这个家伙却好象比自己还嚣张。red只觉得自己都快被气疯了。

===第三十七章 关门，放狗===

在中大所有的人都已经坐定在座位上后，king就开始和楚南行商讨比赛规则。king和楚南行说：“老兄啊，上次的比赛是五场1v1，但是现在好象比较流行kof。而且kof好象也比较刺激，要不我们这次也来打打kof，增强一下比赛的刺激性？满足一下大家日益增长的需求？”

    其实king这么讲是有着他的打算的。king其实已经找了两个不错的枪手。在星际走上职业化之前，枪手问题一直是困扰着各种业余比赛的关键问题。在这个时候说起枪手问题，也已经是老调重弹了。但有的时候，这个问题确实难以避免。

    为了保证不被卷土重来的中大选手给羞辱，king花了好大的力气才通过各种关系请来了两个职业选手。花了这么大力气请来的职业选手，king当然要好好利用。否则这个力气就算是白费了。

    五场三胜的比赛虽然有着两个职业选手作为枪手，很有可能已经能包拿下两场比赛，但king却还是害怕有备而来的中大可以拿下剩余的三场比赛。因为毕竟罗动无论摆到哪都是个响当当的人物。认识的职业选手也都是一流的好手。要在这一个月里让楚南行等人的实力上升一个档次，也不是不可能的事。如果真是这样，那湖大的剩余三个选手还真有可能不是中大这伙人的对手。因为就算是上次赢得比赛，也只不过是因为有sb龙的存在，所以湖大的选手才会对中大的打法和各个选手的特点那么了解。而现在的sb龙却不知道由于什么原因被排除在外了。而换上了一个以前从来没看过的神秘人物，而且看上去还满嚣张的。而作为保险起见的话，kof赛制当然是最好的选择。两个职业选手组成双保险，一个再厉害的业余选手，恐怕也不能连续击败两个职业选手吧。除非中大也死不要脸的请了什么职业选手。但一看中大五个人中也只有方少云那一个人是生面孔。而如果他是职业选手的话，一定会低调点，不会那么嚣张，因为万一身份暴露的话，对于中大或是职业选手本人，说出去都是一件很丢脸的事。而请职业选手来打业余的比赛，之所以困难，这也是一个关键因素。

    在请职业选手的时候，king就有点怀念传说中，那老早以前，职业联赛还没正式开展之前的年代了。那个年代可是个黄金年代啊。枪手横行，在线上比赛谁管你是谁，嘭嘭嘭，都是枪手对枪手。哪里有现在这么多烦心事啊。

    楚南行倒是没想到king有够厚脸皮居然会请了两职业高手，听到king提议这个比赛制度楚南行本来还有点犹豫。但是一看到red和hap那带着鄙视的眼神。楚南行的傲气也就上来了。说什么上次湖大的几个人的水平比起楚南行好象还差了一点点，kof就kof，难道还会怕了你不成？

    楚南行很爽快的就答应了king的要求。苟小云就在一边暗叹。“年轻人啊，就是冲动啊。冲动可是魔鬼啊。”苟小云觉得自己是老谋深算。完全没想自己也不见得有楚南行老。也完全忘记了自己联赛中有次一冲动就用全部的飞龙去死敲对手防守森严的矿区的历史。

    在排兵布阵上king也很是下了一番功夫。king很小心的把两个职业选手放在了最后两个，职业选手越少出场，就越能减少穿帮的机会，而且放在后面的话，也能起到定海神针的作用。一这样考虑，king就把red放在了第一个。

    一看到第一个出场的是red，方少云就有点憋不住了。在方少云看来，温和谦冲才是中国人一贯的美德，方少云最讨厌飞扬跋扈的年轻人了，尤其是象red这样，自以为有点斤两就不知道自己是谁了。

    其实中大这边每个人都挺讨厌red和quick这几个人的。尤其是二少等人，都挺想第一个上去虐虐他的，但是看到方少云一副义不容辞的表情后，二少就忍住了。毕竟方少云现在要比自己强上好多。他要第一个上的话，二少也不好意思和方少云去抢。

    一看到方少云上场，red就真变成red了，因为看见上场的是方少云，red的眼都红了。

    red料想自己是湖大第一高手，在以前好象也只有二少和楚南行对自己还算是有点威胁，区区一个无名小辈，又怎么会是自己的对手，而这个无名小辈，却偏偏又是如此的嚣张。

    red决定要好好给这个家伙点颜色看看，让他知道在星际中，还是要以星际实力来说话的。于是red一进游戏就选了自己最拿手的种族人族。

    其实很多选手都害怕自己的对手是人族，因为人族选手通常都是发挥很稳定的。但其实很多选手最害怕的却是另外一种选择方式，那就是随机。

    因为每个人都会针对对方的开局做针对性的发展。tvt，tvp，tvz要采用的开局完全都是不同的。一个对手选择随机，之所以让人困扰的原因也在这里。

    但要选择随机也不是这么简单的，这代表着你要对三个种族都有着非凡的理解。星际历史上使用随机能称得上是大师级水准的似乎也只有chrh一人而已。原因是非常简单的，一个排列组合问题。一个人族选手只要练习三种对局，那就是tvt、tvz、tvp。而一个随机选手呢。却要练习tvt、tvz、tvp、pvt、pvp、pvz、zvz、zvt、zvp九种对局。而要能在这九种对局中都称得上是大师水准，那是需要相当的天赋的。

    所以一般的选手，也都会选一个自己最拿手的种族，而不会选择随机。可red眼睁睁的就看着方少云选了个随机。

    red真恨不得拿起自己的鼠标就朝方少云丢过去。可现实却又不允许red做出这样的举动。所以red只好恨恨的等着5、4、3、2、1游戏开始。

    red的人族当然是很稳健的，在造好supply之后red就派了个scv出去探路，毕竟red要尽早得知方少云是什么种族，好让red确定自己该造气矿还是该造兵营。

    可red的运气好象并不是太好，等red探到方少云的基地的时候，red就看见了方少云的六条狗理都不理自己的scv就跑了出来。那一路快的，简直已经到了60迈。

    red心里那个气啊。心想你随机出来个zerg也就算了，居然还无耻下流到6d这种战术都用出来了。这简直猥琐到家了。

    想虽然这么想，气虽然这么气，但是red却还是得老老实实的迎接鬼子进村。这生活虽然象强奸，但red却好歹还要反抗一下。

    其实red也很清楚，这个防不防得住6d，关键就是看双方的操作水平了。red不相信自己的操作水平不如方少云。可red却根本不知道，方少云这半个月是在跟谁混。

    苟小云可是世界上公认的微操之王。就连林破天都自叹不如，要是苟小云教出来的徒弟，还搞不定一个业余的选手的操作，那苟小云就不要混了。更何况方少云是多么变态的一个人啊。

    而且方少云的手里还有小雨送给他的生日礼物，ravier鼠标。一拿了这个鼠标，方少云的战斗指数就一路狂飙。方少云觉得自己怎么着也不能对不起这个鼠标。

    六条狗一冲进red的基地就是一顿乱咬。red很想用scv和刚出来的marine就把这六条狗搞定。可是方少云现在却是狗王二世。一阵眼花缭乱的三线操作后。red的基地中就空荡了许多。

    虽然方少云的狗也已经死得差不多了。但red的scv却也快光了。而正当red想喘口气的时候，又是六条狗出现了。

    方少云一阵奸笑。其实方少云在和red对咬的时候。方少云连续不断的狗也已经到了red的门口，可方少云却并没有将那些新制造出来的狗投入战场。因为方少云知道这几条狗一投入，red刚刚就根本挡不住了。方少云才不想见到red那么早就挂了，一下子咬死多没意思啊。

    方少云很想把red咬个半死不活，然后再慢慢制造出几个潜伏啊，几个飞龙啊之类的来玩一玩。按理说一个职业选手在占到上风后，是不会浪费时间来和对手纠缠的。可方少云现在却很明显是个业余中的业余。方少云想的到是不错，可red却忍受不了了。red脸上一阵青一阵白后，就连gg也没打就退出了游戏。

    关于更新的问题，我解释过无数次了，不是我的问题，ok？我不想再解释了。从今天开始是一天二到三章，但更新时间不一定是早上。不出意外10月肯定就上架。为什么书评区的某些兄弟好象非得让我再次违规才甘心？给条活路走行不行？

===第三十八章 这位同学，你混哪的？===

其实使用6d虽然是非常猥琐的一种做法，但被6d直接咬死的人，心里的滋味也绝对不会好受，这种感觉就象你和别人打架的时候，还没来得及出手就已经被对手用一板砖给砸昏了。看着red直接被方少云用6d给咬挂了。湖大的人一阵无语。

    lulu看着red脸上一阵青一阵白的心里过瘾的无与伦比。若不是苟小云在场，而kay又好象对方少云有点情有独钟意。lulu就忍不住想过去抱着方少云亲上一口了。反正现在女的非礼男的，是绝对不会被告什么性骚扰的。

    red看了方少云足足有半分钟，方少云也知道随机出来zerg出6d去rush人族确实是一件很无耻的事，可是这样却让方少云觉得很痛快。而人生在世，无论做什么，不就是求个痛快吗。red越是看着方少云不爽，方少云心里就越是痛快。方少云觉得这就叫做胜者为王，败者为寇。管你再怎么不爽，你都是个失败者。

    red觉得自己简直是碰到鬼了，湖大的第一高手说起来被人第一把就用6d直接搞死，说出去丢人也算是丢死了。但方少云的操作能力却还是让red有点吃惊。那几条狗控制的还是比较淫荡的。而且用随机来进行比赛，也确实诡异了点。

    就这点来说，苟小云也觉得方少云是个变态。苟小云一直建议方少云选择一个种族深造。可是方少云玩了一个月，也没决定自己到底要拿什么种族。在方少云看来，三个种族都是那么的完美。虫族的猥琐诡异。神族的高贵。人族的朴实无华，都让方少云难以舍弃。所以方少云玩了一个月，还是在玩随机。但是苟小云却发现其实方少云用随机也玩的挺好的。至少苟小云没发现方少云哪一个种族比其它两个种族弱。而这种藏头式的开局，也确实能够起到一定的作用。

    第二局开始后方少云还是选择了随机。red是湖大的第一高手，多少也有点高手的风范。也没有被方少云吓倒。虽然随机出现虫族的可能性还是比较大的，但red也没有选择特别的开局来防止方少云再次使用6d。

    其实方少云倒确实是又一次随机随到了虫族。不过方少云觉得再用6d来对付red的话，就算赢了比赛，red肯定也是很不服气。方少云觉得做人要厚道，这个比赛，绝对要打得red服气。其实方少云平时是不会有这么厚道的。不过tvz很多时候关键所在是双方的操作，至于打法和应变战术。一直在和苟小云的一群变态朋友训练的方少云，光从眼界上就要比red高出一个层次了。所以第一局打完之后，方少云就已经觉得自己是吃定red了。

    和方少云想的一样，十来分钟过去后，方少云就已经奠定了大局。方少云的飞龙使唤的神出鬼没的，很有几分苟小云飞龙舞的神彩。弄得red已经明明有很多兵了，却还不得不在家里打转，等到red安好了内想攘外的时候。地图上已经到处是方少云的基地了。

    red也是个勤劳的孩子，一个个的就去轮流收拾方少云的基地，可好不容易收拾掉一两个方少云的基地后，方少云的大牛都满世界乱窜了。好象他成了养牛专业户似的。red一看见方少云的那么多大牛就已经有点半疯了。事实上red也没预料到，其实方少云并没有走那种飞龙转潜伏者的老路。虽然方少云有出了一部分潜伏者，但是却只是用来糊弄一下red的侦察的。而方少云的飞龙拖住了red的脚步之后，方少云的大牛就很快的出现了。

    要不是在自己这边的机器上，red都快以为方少云使用了什么软件showmethemoney了。在这么多大牛面前，red还想顽抗一下，可事实证明red有点象外强中干的萨老哥。虽然很有骨气，但拳头却还是不如别人硬，只能被别人想怎么强奸就怎么强奸。就连躲到地洞里都还得被拉出来强x。

    现在的red有点欲哭无泪了，很想在岳麓山上找个洞钻进去不出来了。可现在这么多人眼睁睁的看着呢。red想死的心都有了。

    方少云心里暗叹一声。心想早知现在何必当初呢，当初拽的跟个二五八万似的。这个拽是要跟实力成正比的，象当初自己多低调啊。

    king一看red很明显的就下不了台了，只好咳嗽一声，说：“中大的这位同学实力很强悍嘛，怎么以前好象没见过嘛。很面生啊。”

    方少云嘿嘿一笑。“象我这样的菜鸟在中大到处都是，当然不会入您法眼了啊。”king碰到方少云也挺无奈的。跟这样的家伙说话估计也只有苟小云能罩得住了。king只好无语的派上了湖大的第二名队员quick。

    quick曾经用很猥琐的骚扰战术搞得野人很郁闷。野人也很想自己上去报仇雪恨，可是现在方少云却很轻松的搞定了red。很明显野人是没份了。所以野人就很是惋惜，只好拍了拍方少云说：“兄弟，好好打哈。”

    方少云就说：“老哥，你还跟我客气啥啊，只要你一句话，咱是水里水里去，火里火里去啊。”

    周围的人扑通一声躺倒了一大片。两个大男人也确实有点恶心了。lulu觉得这样的话么，要是一男人和一女人说说，可能还能骗取点啥，两个男人这么搞就很是恶心了。

    quick也有点怒了。两人很明显的有点调侃的意味，分明是不把自己怎么当人看了。要是在平时，quick可能也就要牛叉几句了，毕竟quick平时也是挺嚣张的一个人。可是现在red的例子却正好在眼前，quick觉得方少云这么淫荡，自己也未必能搞得定方少云。要牛叉也只能等自己先灭了这个牲口再说了。

    为了省得两个牲口再废话，quick就很快的进了游戏。

    quick的特色方少云也早已经见识过了，声东击西的打法是quick的特长，一个业余选手的骚扰战术能够打到quick这份上也是不容易的了。可是quick很不巧的是，他碰上的对手是方少云这个变态。而且方少云还正好强化训练了knife的那张死命骚扰的地图。对于那张地图来说，quick的骚扰的强度和力度就差太多了。

    quick自觉自己的运输机已经够神不知，鬼不觉的了。可是一到方少云的基地，方少云却总是严阵以待了。方少云这回随机出来的也正好是人族。quick的运输机死了一拨又一拨的，却一点便宜都没占到。而方少云却非常nb的起了一个矿然后又是一个矿。方少云在骚扰之下的开矿速度简直让quick有点发疯了。

    方少云却有点奇怪，这个quick上次在中大看上去好象还挺难缠的，可现在看上去怎么这么不经打的呢。方少云完全忽略了，quick比起knife简直是不知道差了多少个等级。而knife那张地图，正好是针对骚扰打法的选手做的专项训练的地图。熟练了那张地图再来打现在的quick，那简直是太简单了。

    等到方少云开到第四个矿的时候，quick的心理已经已经快崩溃了。这个时候quick的资源点还只有两个，方少云的资源点却已经是quick的一倍，资源比都快成为2：1了。而这个时候方少云还是在死了命的扩张，好象要拼了老命把地图上的矿都占完似的。而quick的特点是骚扰，正面推进并不是特别强。这个时候quick对方少云可以说是一点办法都没有，为了防止方少云把地图上的矿都占光，quick用出了星际中最强的一招，那就是alt+q。

    第二把开始后quick已经明显的失去了信心，方少云这回随机出现的是神族。方少云的神族在今天还是第一次露面，可quick却没有能揭开方少云神族那神秘的面纱。第一场给quick的打击实在是太大了。quick完全都不想去空投了，一开始就直接想单重工双基地再说了。可是没过几分钟一个运输机就嗖嗖嗖的丢了几个隐刀到quick的基地里。一阵乱砍之后quick就如同菜鸟一样直接被隐刀给砍死了。

    湖大的一群人全部傻眼了，要知道高手过招挂是没关系，可是挂也要挂的有尊严，象这样一下被6d咬死，一下又被隐刀砍挂掉，说出去简直要被人耻笑了。

    看着方少云得意的样子，king就更加说不出话来了。如果说方少云是个普通的玩家吧，是不可能那么轻松就把两个不同风格的人给逐一干掉的，但如果说他是个高手的话，高手又不会打得那么猥琐下流。

    king实在是觉得想不通了。等第三个人上场的时候，king忍不住就问了句。“这位同学，你叫什么名字啊。哪个系的啊？”

===第三十九章 一朝成名天下知===

king其实是有点害怕这个牲口也是罗动从哪里找来的枪手。只要方少云说出所在的系和名字，king就可以叫sb龙去打探打探，万一方少云所说的和sb龙打探出来的消息不符，那么就算今天中大赢了，king也有可以让中大星际名誉扫地。king想得确实满细致的，可方少云却实实在在的生是中大人，死是中大鬼，在生命网吧，方少云也已经混了n久了。

    方少云心想今天算是一战成名了，以后物热系也可以扬名天下了。于是很老实的说。“鄙人方少云，攻读于中大物热系。”

    king其实并不是很清楚中大物热系是做什么的。不过这个名字，听上去怎么这么熟呢。king还在思考。hap却已经变了脸色。在king耳朵边说：“上次那个挑战赛…。”

    king一下子清醒了。上次那个电脑城挑战赛，连着击败两名顶尖的职业选手的，不就是叫方少云吗？而且那人据说也都是随机的。king只觉得手脚冰冷。如果眼前这个牲口真的是可以击败职业高手的变态级隐藏高手，那今天自己提议kof简直是老寿星上吊嫌命长了。

    其实就连king请来的两枪手对今年挑战赛上出现的神秘随机选手也多少有点耳闻。虽然是职业选手，但职业选手的实力也有高下之分，电脑城挑战赛中的擂主，可是要比一般的职业选手要厉害的多了。一想到这点，两个枪手也有点不安了。其实虐虐业余选手虽然有点良心不安，但只要不说出去，倒也没什么，而且感觉还满爽的，可要是万一给业余选手给虐了，那这就是大问题了。

    湖大的一群人全被方少云三个字给镇住了，都有点蒙，完全都不知道此方少云不是那时候的方少云，方少云虽然牛叉，但应该还不是那几个顶级选手的对手，毕竟和苟小云这种实力，相差的简直是一个天上，一个地下了。

    而lulu一看湖大的反应就不明白了，难道方少云这个菜鸟很出名吗？为什么一说出去，湖大的几个就象见了鬼似的，都有点失魂落魄了。就算被人强x了，也不至于这样吧。lulu当天虽然在场，但也没看到方少云上场，当然不知道用了方少云的证件登记比赛的苟小云被人挖了出来，而且还挖成了方少云。

    lulu看着湖大的人有点蒙，就很不客气的打了个呵欠。“咋的啦，这比赛还打不打啦。我们还等着回去吃饭呢。还是我们先睡个午觉再来打啊。”

    king有点无可奈何花落去了。hap就被当作炮灰一样派了上去。

    hap是个神族选手，平时hap在湖大的比赛里，也是一个不可多得的猛男。可是hap上场的时候心里就有点悲戚了，心想这回终于沦落成炮灰的角色了。hap其实也知道星际比赛其实信心也是非常重要，可现在的情况却也不由得hap不这么想了。因为比hap平常都要稍微厉害一丁点的red和quick全都挂了，而且还挂得那么凄惨。一个被6d，一个被空投隐刀直接砍死，说出来都没人信了。可是自己却眼睁睁的看在眼里，那个叫方少云的牲口防守是那么的强悍，开矿又是那么的神勇，简直是岳麓山里不知道什么时候跑出来的妖怪。一想到刚刚方少云是怎么虐待red和quick的，hap就信心全无了。尤其方少云这个家伙还是随机。一想到随机hap就想哭了。随机，这叫人家怎么打呢，是开双兵营还是造气矿呢，万一也跑过来六条狗怎么办呢。

    hap到游戏开始的时候还在考虑这个问题。担心重蹈覆辙的hap已经一团糟了，老早就派了个probe出去转，想要看看方少云是什么族。

    hap如愿以偿的探到了方少云的人族，可是方少云的人族基地里却是空荡荡的，老半天了都好象没造什么东西。hap还在惊疑之间，一大堆光屁股枪兵就出现了，而且还跟着好几个scv。

    hap其实也是想象得出方少云的野兵营枪兵rush的，而且这种rush也并不是无招可破，可是hap这个时候的心却乱了。一个乱了的神族选手，是不可能用probe和仅有的狂热者来守住这样的进攻的。更何况当方少云的枪兵到了hap的基地之后，方少云基地里的scv一起喊了一声，走，去凑热闹罗。就一齐举着焊枪奔赴前线了。

    于是hap就眼睁睁的看着方少云贴着自己的基地做了个bunker。如果就这样被灭口了，hap倒也没那么郁闷了，可正当hap的建筑物被拆得差不多了的时候，hap却发现方少云的主基地也临空飞过来了。

    湖大围观的人一阵暴汗，这也太嚣张了，好象方少云就象要把基地飘过来，放在这里继续采矿似的。这简直是对对手的羞辱。事实上方少云也是这么想的，4v4的时候方少云经常会这么干。但这个时候，hap就自己alt+q结束了自己的生命。

    湖大围观的人都说不出话了，今天的战局很明显的有点诡异了。先是6d，然后是空投隐刀，现在却又是来个野兵营还要外加bunkerrush，似乎随便什么猥琐的战术到了方少云的手里都会变得很淫荡。而随便淫荡了一下的方少云，就快接连搞定三个湖大的选手了。

    事实上hap也已经只剩下了一半的斗志了。如果没有两个枪手垫底，可能hap还能拼死一搏。可人性的弱点就是这样，如果还有后路，他就可能要想着逃跑，或是将希望寄托在别人身上了。hap现在就是这样。

    第二把方少云随机出来个虫族。hap胆战心惊的造了n多狂热者防守，可是等来的却是方少云的一堆飞龙。hap死守活守终于靠炮台和新合体的一个光明执政官守住了，但是背后看着的两个职业级的枪手看得却皱起了眉头。很明显方少云已经占据了绝对的优势，在那两个人看来，方少云已经能够活活用飞龙敲死hap了，可偏偏就是没敲死hap。结果已经很明显了，可hap好象还是蒙在鼓里。

    等到几分钟后，方少云的混合大部队终于出现了，地面和空中简直什么兵种都齐全了。又有蝎子，大牛，潜伏，刺蛇，空中还有守护者和女皇。虽然兵种的数量都不算多，但是光看看这些东西五颜六色的颜色，hap和围观的湖大众人就都快崩溃了。

    星际有这么打的吗？hap有点无语了，一队狂热者也失去了控制，一下子冲进了潜伏和守护者的攻击范围，瞬间就消失得无影无踪。其实就算hap控制的再好，也没什么打头了。因为方少云的女皇一下子就把hap的几个闪电兵给爆杀了。失去了高级兵种的支持，hap的部队简直是幼儿园的学生了。

    hap下场的时候，qucik和red两个人和king都已经说不出话来了。一转眼之间就已经3：0了，如果没有两个职业选手，现在湖大已经快全军覆没了。

    方少云的变态已经超出了king等人的想象，而楚南行等人也觉得挺意外的，二少和野人等人都是性情中人，看着king等人一副很想哭的样子，二少和野人死命的憋住了才没有笑出声来。

    看着二少和野人的样子，连kay都忍不住偷偷笑了。

    lulu一看kay开心的样子，就忍不住在kay的手上捏了一下。在kay耳边轻轻说：“笑什么笑啊，怎么看你情郎这么厉害，春心荡漾了啊。”

    kay被lulu说得脸都红了。但又不好意思在公众场合和lulu吵吵闹闹。只好偷偷的在lulu手上捏了一把。lulu也不以为意，毕竟现在方少云发威，中大大胜，lulu开心着呢。

    湖大的两个枪手都是甲级队蓝星队的高手，因为蓝星是刚刚从乙级联赛晋级到甲级联赛的队伍，所以其中的选手大多还不是很出名，但却都有了甲级联赛选手的实力，king请他们来做枪手，可真是精打细算，考虑的很是周道了。

    而两枪手一个叫jun，一个叫mu，都是蓝星俱乐部的当家打手。平时大风大浪也见得多了，变态的人物也已经见过不少，当然不会象hap这样一下就吓破了胆。

    jun和mu虽然觉得这方少云选用随机也是满诡异的，但就前几场比赛来看，似乎也只有对quick的那场防止骚扰后不停的扩张那场比赛还算打得是风生水起。其余的什么6d啊，空投隐刀啊，那都是小孩子的玩意。也只有这些不上台面的业余小孩子，才会被他这样给搞死。jun和mu对望了一眼，觉得湖大越是到了这种山穷水尽的时候，就越能体现自己的价值了。

===第四十章 儿须成名酒须醉===

看着一堆湖大的人还在那发呆，jun心里就叹了口气，他知道king其实为湖大这只队伍其实也付出满多的。湖大很多年前的星际水平确实要比中大高一个档次，但自从有了王绯雨一堆人的横空出世，湖大就从此只能低声下气了。而king这么做也只不过是让湖大能够重振雄风。为了这点king也算是想尽了办法，平时这些人在业余圈子里练的也算是很辛苦了。而且还通过各种关系和蓝星的几个交往成了哥们。否则jun和mu说什么也不会出手了。

    而king很明显的没想到对方只出了一个方少云，湖大的几个人全熄火了。眼下的比赛完全变成了枪手和中大的比赛，反而没湖大的什么事了。

    jun这几年来也一直在蓝星俱乐部混，而一只俱乐部从乙级冲甲级的过程也是很辛酸的一段经历。jun当然知道一只队伍是很难带的。而要闯出点名堂也很难，一想到这点jun就有点同情king。因为毕竟就算king赢得了这样的比赛，最终风光的也只不过是湖大，因为对于这样的业余选手来说，日后人家说起来的时候，都只会说，湖大多么多么的牛叉，把中大都给搞定了，而不会说king这个队长把队伍带的多好。

    在jun走上去取代hap的位置坐下的时候，方少云就已经觉得jun和前面三个有点不同了。最明显的那就是jun无论是从哪个角度来看，都没有red他们身上的那种很浮躁的气息。jun一走上来的时候很明显的就象一把沉稳的刀。这个陌生的面孔和右手上厚厚的老茧也让方少云一阵莫名的心跳，方少云这个时候想起了天涯明月刀中的傅红雪。方少云完全不知道，自己已经面对面的迎来了自己的第一个职业级的对手。

    jun调试鼠标的时候很安静，但调试的时间却很长。就连苟小云也发现这个人和前面的三个人有点不同了。因为一般的选手认为调试鼠标也只不过就是调好自己习惯的速度就好了。可是苟小云却知道，要很快的就进入状态的话，就要把自己全身的细胞都活跃起来，而一点点的准备活动是不够的。看着jun在那里飞快的点击鼠标和键盘。苟小云就已经嗅到了一丝职业选手的气息。而不管是什么样，就这样沉稳的气质，已经说明这个人比起刚刚的hap已经高了不止一个档次。

    jun调试好鼠标后就对方少云说我们开始吧。方少云这个时候已经等了许久，但jun的口气和有礼貌的声调却让方少云觉得满舒服的。但也正是这样，方少云就更觉得这是个很难对付的选手。

    jun一开始就和方少云杀得难分难解的。楚南行光看看jun飞一样的双手就已经觉得这个家伙的强大，看那抽风一样的手，apm的数字也可以说是足够吓人了。但是和方少云做战的jun却完全是另外一种感觉。jun觉得自己已经够快的了，可对付方少云还似乎有点忙不过来。有的时候jun甚至觉得自己在同时和两个人作战一样。这种感觉有的时候好象在打那种一打一造的地图。而jun是一个人一方，但对手却是两个人一方。

    jun是个典型的虫族选手，而方少云随机出现的却是人族，jun已经把虫族打的够淫荡了。可是方少云的部队却象有两个以上的人在控制一样。打到中期之后，方少云总有两只以上的部队在地图上转战四方。jun觉得要是方少云聚集所有的兵力和自己一战的话，自己在操作上也未必会输给方少云，可方少云却总是几面同时做战，这就让jun有点首尾难顾了。到后来方少云的一个运输机又出现在战场之后，jun的基地，就一个个的开始消失了。

    不要说是king，就连楚南行等人都看得呆了，想不到方少云竟然已经到了如此的境界，在控制两只部队在地图上转战的时候，竟然还可以控制一个运输机四处骚扰。这种三线操作很明显不是一时半会可以练的出来的。可这个用出来的人，一个月前还是一个菜鸟。楚南行等人快失去思考的能力了。这个世界乱了套了，都打破达尔文的进化论了。

    看到jun打出gg的时候，red和hap都说不出话了。jun虽然输了比赛，却对方少云充满了好奇。于是jun很认真的问方少云：“你真的还是个学生？”

    方少云也很认真，正好方少云也带着学生证，方少云就拿出了自己的学生证翻开了给jun看。jun看了一眼就记住了方少云的名字。然后就站了起来。

    方少云和周围的人都有点吃惊。难道这人打了一场比赛还要来个中场休息？或是还是肾亏，要抽空去上个厕所？

    其实周围的人一个都没想对。jun站起来后，就说：“这比赛不用打了，我们湖大认输了。”jun看着king的时候，king也明白了jun的意思。方少云是正宗的中大学生，就算这回jun和mu能够击败方少云，以后有方少云这样的人在中大的一天，湖大永远也别想压过中大一头了，更何况jun自认为还未必是方少云的对手。

    方少云其实也是已经使出浑身解数了，jun这样就认输了让方少云也觉得挺意外的。因为jun看上去并不象个畏惧对手的实力就会弃权的人。不过jun既然这么说，方少云也就不好多说什么了。

    楚南行等人也有点哭笑不得，没想到一伙人辛辛苦苦准备了一个月，却只让方少云出了一把风头。自己这一堆人，算是白忙活了。

    king这个时候叹了口气说：“没想到中大还有这样的高手，我们输的是无话可说，看来中大果然是藏龙卧虎，我们湖大是望尘莫及的了。”

    king这么一说，red等人也就都低下了头。罗动本想安慰king等几句，毕竟大家也都是喜欢星际才这么重视这个游戏的，但一想到原先red等人的飞扬跋扈，罗动就觉着让这些年轻人受点挫折也是有好处的。

    于是罗动就和苟小云带着一堆人从沉默的网吧里走了出去。走出去的时候lulu的心情不知道有多好，尤其是在red等人身边经过的时候，还故意把胸脯挺得高高的，弄得在一边看着的方少云一阵暴汗。

    方少云走过jun的身边的时候，却被jun给喊住了，jun只是问了方少云的qq号码。而方少云觉得jun和mu两人看上去也很顺眼的，就老老实实的把自己的qq号码告诉了jun。走出网吧之后方少云第一次觉得长沙的天空是多么的蓝。这个时候方少云觉得自己就象功夫里面最后领悟了绝世神功的周星弛。

    走出网吧之前lulu还满淑女的，可是当走出网吧之后，lulu就有点得意忘形了。看着方少云说：“小样，以前你做枪手的时候，还真看不出你有这潜力嘛，现在牛叉了，连人家车**战都搞不定你了。就凭你今天这表现，姐姐我就请你喝酒。”lulu用力的拍着胸脯，可方少云却听到了可耻的回声。

    ***

    “喝，谁不喝就拖出去切了。”lulu在吃饭的包间里大声的喧哗，脸红红的。可就连kay也不感到奇怪，因为lulu喝醉也已经很多次了，更何况今天lulu又是觉得这么解气。

    方少云一看见安静的kay再看看lulu就觉得这个同样是女孩子，差距为什么这么大呢，其实lulu平时也挺有女人味的，可是和kay这样的女孩子在一起，lulu就简直快变成男人婆了。方少云其实觉得lulu这点是很失败的，因为很多稍微有点姿色的女孩子，都喜欢找一个恐龙级的密友。其实道理很简单，红花有了绿叶的陪衬后，就更能显示出红花的红来。

    可lulu和kay在一起后，就完全起不到这样的效果了。

    方少云看着lulu还在唏嘘，苟小云却凑了过来。“再过几天我就要走了。你有什么打算？”方少云看了看苟小云，说“我还能有什么打算，好好学习，天天向上，做个好学生啊。”一听这话苟小云就差点昏了过去，于是苟小云就只好对方少云说：“其实那湖大最后那个和你交手的，我敢肯定他是个职业选手。”

    方少云觉得有点不可思议：“你说他们湖大这回又找了职业级的枪手？”苟小云肯定的点了点头。“其实一直以来我都怕你骄傲，我也都挺打击你的。其实你也看到了，一般的职业级的也就这样的水平了，其实以你现在的实力，去打打甲级联赛问题也不是很大了。我见过这么多的星际选手了，象你这样进步神速的，我还是第一次见到。我觉得你如果好好练习星际的话，会大有前途。”

    方少云一听就差点昏了过去。“老大，你不是想玩我的吧，这一个月来，我可是天天被虐得死去活来，你说我可以打甲级联赛了？你是玩我的吧。”

    苟小云叹了口气。“实话跟你说吧，这一个月和你打的都是我的朋友，超级联赛中的顶尖高手，其实普通的业余选手能在他们手里坚持下十分钟已经算是很牛叉了。可是我没想到后来你还能跟他们打得有声有色的。就连他们都认为你是变态的如同人妖一样的人了。”

    方少云一听昏迷了。没想到苟小云也挺无耻的，为了打击自己，居然出动的全是超级联赛中的顶尖高手。让自己辛辛苦苦打了这么多天还是连一把都赢不了，差点害得自己连自宫练剑的心都有了。

    在回去的路上方少云有点迷惘。现在的职业选手也不象最早的职业选手。最早的职业选手是职业联赛之前的一批牺牲者，虽然获得了了了的名声，但收入却很低，很多人都是边打职业边做兼职。白天工作，晚上训练，辛苦异常。几乎把整个青春都放在了星际上，可是下场却大多都很凄惨。更多的后辈在他们面前张牙舞爪，很多英雄迟暮的人只能改行的改行，做教练的做教练。留在他们记忆里的最终可能就是一只磨损严重的鼠标和破旧的显示器还有那一段充满了辛酸的回忆。

    可现在的职业选手就不同了，非但有着好的俱乐部可以提供一流的训练场所，而且还有着高于一般人的收入。而且现在的职业选手还和电影明星一样有着很高的出镜率。这点就足以让绝大多数的年轻人感到羡慕。

    虽然一直以来方少云都觉得现在的职业选手挺风光的，但以前方少云实在是不会想到自己有朝一日也会有做职业选手的机会，毕竟以前的水平和职业选手差太多。可现在却正如在海市蜃楼中出现的东西却真实的出现在方少云的面前了。

    其实以前方少云一直都以为自己只是将星际做为一个娱乐的。虽然很多年了都痴心不改的喜欢着这个游戏，但方少云却一直认为生活中有很多东西比星际还重要，比如说小雨。而方少云知道要是做职业选手的话，基本上绝大多数的时间要花在练习上，而这一个多月来方少云也正是过着这样的生活。但这一个月来方少云之所以练的这么辛苦，只不过是为了报仇。而现在仇已经报完了，是不是还要继续那样的训练，到底何去何从？一想到现在自己的选择很有可能影响自己的一生，方少云就有点迷惘了。

===第四十一章 似曾相似燕归来===

11月7日，中国星际职业联赛在休整了一个月后重新开赛。这也是苟小云结束休假后回到上海的第五天。在第一场比赛中苟小云领军的rva又是大比分战胜了对手。估计今年的比赛又是rva和纳兰容容唱对台戏了。

    而这个时候方少云正蹲在教室里上课。近一个月的逃课生涯给方少云带来了不少的后遗症。不过方少云现在在中大也已经小有名气了，虽然他的同学们都对他一个人击败湖大校队的光辉战绩感到怀疑，但是bbs上铺天盖地的文章却言之确凿。但这了了的名气对方少云的学分并无用处。考试的时候没有一个教授会考虑到你为中大星际界，中大的名声做出了多大的贡献。你能做的，就是在自己的考卷上涂满六十分。而对于考试来说，方少云并不是天才。所以方少云只有在教室里老实的蹲着。

    而在这天蓝星俱乐部也赢来了自己自从升甲之后的第一场比赛。虽然jun和mu都战胜了各自的对手，但蓝星俱乐部却还是以总比分输掉了升入甲级联赛后的第一场比赛。

    其实蓝星俱乐部的失败是早可以预见的。并不是因为蓝星俱乐部第一场比赛的对手有多强悍。而是在这第一场比赛开始之前，jun和mu就已经失去了两个得力的队友。

    早在一个星期之前，蓝星俱乐部的wonder和sally就发出了离队声明，和俱乐部解了约，而收留他们的是甲级队里面的另外一只强队24k。

    jun和mu对这样的结果感到无能为力。因为jun和mu不能要求别人也和自己一样一直忠于一只俱乐部，虽然他们曾经一起为这只俱乐部奋斗过那么长的一段时间。

    但有的时候是很无奈的，一只队伍默默无名的时候，别的俱乐部根本都不会注意到这只队伍里面有着什么样的选手，可等一只队伍出现在大家的眼前了，各个俱乐部就不停的动脑筋了，总是想方设法的要把里面有能力的选手挖来做为已用。而有些俱乐部开出的条件是那么好。有时候真的让人很难拒绝。毕竟一个职业选手能证明自己实力的很重要一点是收入和成绩。

    其实jun也恨死了那个来挖掉wonder和sally的俱乐部。如果现在大家还在乙级联赛中苦苦挣扎，那jun或许还可以接受，可是现在大家却已经熬出头了，打入甲级联赛了，只要大家再好好打，或许冲入超级联赛，也不是没有可能。虽然这是一个遥远的梦想，但现在，突然之间少了两个人，就连这点梦想也突然的变成泡影了。jun和mu突然就明白，其实一直以来很多乙级联赛的队伍升级之后又重新掉入乙级，而且就连掉入乙级之后，也是一蹶不振，也正是因为队伍本身出现了问题。

    但现在jun就算想通了也没办法，毕竟24k是那么的财大气粗，给出来的薪水也足足的翻了一翻，而就算是白痴也想得出来，那样财大七粗的队伍，才有可能成为真正的豪门，而蓝星这样只有可怜的赞助商的队伍，就只能默默的打拼。唯一可能翻身的机会是取得好的成绩。可现在走了两个人，很多比赛都没办法打了。

    12月5日，蓝星对阵24k。距离蓝星的第一场甲级比赛已经过去了一个月，这已经是蓝星的第五场比赛。可是在前四场比赛里，蓝星还是没获得一场胜利。

    现在的蓝星的境地已经很不妙，积分已经在甲级联赛中倒数第一。可24k却在比赛中顺风顺水，和蓝星碰上的时候，24k已经四胜一负在联赛中排名第二。在比赛开始之前jun看到了wonder和sally。wonder和sally在和jun打招呼的时候有点不太自然，毕竟蓝星是培养了wonder和sally的地方，jun也曾经花了很多的时间当wonder和sally的陪练。由这点来说wonder和sally也欠了jun好大的一份人情。

    可是在比赛中wonder和sally却并没有因此而放水，两个人发挥得如在蓝星的时候一样出色，只不过这次的对手已经是蓝星，而不是别的俱乐部。

    打完比赛后jun和mu有点失神，不过在自己的一些小师弟面前，他们并不想把失落的情绪表现出来。但这毕竟已经是蓝星的第五场失利，低落的情绪从蓝星俱乐部的教练离场的时候就已经可以看出来。

    晚上的时候jun和mu一起在昏暗的夜宵摊上喝酒。两个人就着一堆小菜喝完了几瓶啤酒。其实jun和mu都知道对方的心里都很不痛快。尤其是jun，jun现在的年纪不大，可是已经是蓝星俱乐部资格最老的选手了。mu知道jun从高中开始就已经开始缀学练习星际了，这么多年来jun带着蓝星俱乐部的一伙人一起出生入死。可好不容易冲上了甲级联赛后，自己带出来的一伙人却走的走，散的散了。要是再跌回乙级，可能现在的人都未必留得住了。而人的一生，又有几个这样的几年。或许还没等jun和mu再一次冲上甲级，两个人都就到了该退役的年龄了。

    如果这次蓝星重新掉入乙级，那么jun和mu或许就只有两个选择，一个就是也象wonder和sally一样转会，而另一个或许就是退役。jun和mu已经没有时间再去重复那一段辛酸的时光了。

    一想到蓝星jun和mu的心情就沉重起来，其实jun和mu都是虫族选手，而jun和mu也有一个共同的师傅。这个师傅就是蓝星上一任的队长，现在也是蓝星俱乐部的经理piano。jun和mu都是piano一手带出来的，这么多年来jun和mu都把蓝星当成了自己的家。一想到这个两个人就又沉默了。在这个时候jun的手机响了。

    “谁？”

    “是我，sally。队长，今天的比赛对不起。”

    “不用说对不起，我也跟你们讲过很多次，不管是什么比赛，不管对手是谁，一开始比赛就要全力以赴。你们现在是24k的人，这样做是对的。”

    sally在电话的那头叹了口气：“其实我也不想离开蓝星，可是24k这边……。”

    “不用解释了。”jun叹了口气。“我也知道你们想出成绩，每个人在职业联赛里打拼的时间也就那么几年。你们有权利选择更好的机会。”

    “……。”sally在电话的那头一阵沉默。“队长，其实以你和mu的水平，现在哪个俱乐部都想挖你们。如果你们过来的话，24k今年冲超级联赛一定能够成功的。”

    jun叹了口气。“我知道，可是，那就是24k了，不是蓝星了。”

    mu看着jun慢动作似的挂了电话，抽出一根烟点了起来，火光明灭之间mu突然觉得jun老了很多。

    晚上方少云打开电脑的时候突然想起来自己的qq很久没有上了。方少云以前是很喜欢聊天的，最多的时候方少云有六个qq，可是到后来有了小雨之后，方少云就不喜欢上qq了。这个qq也是方少云唯一一个能记得密码的qq了，平时都是作为联系同学所用。毕竟平时自己想翘个课啊什么的要打手机的话比较费钱，而看见同学在线的话，发一个消息过去就简单的多了。

    方少云一上线，就跳出来好多广告信息，其实这点也是让方少云厌烦的一点原因，不过这也无可厚非，毕竟这点比起浩方那种广告乱跳，在游戏中还会把你挤出房间，一副你不交钱就不给玩的嘴脸来说要好的多了。

    在无聊的打开了一堆消息之后方少云看见了一个陌生的号码和陌生的头像。

    “你好，我是jun，看见的话可以给我回消息。”

    费了好大的力气方少云才想起来jun就是湖大的那个网吧和自己打了一场后弃权的苟小云口中的职业选手。那天自己出门的时候给了他qq号码，可是方少云一看qq消息上的日期，就连自己也忍不住哑然失笑。原来方少云已经n久没上qq了。

    这个消息已经是n天以前的。估计要是jun在等自己的回音的话，早已经等到黄花菜都凉了。方少云想想觉得还真有点不好意思，于是就马上回了个消息过去。

    这个时候jun和mu正在做训练，职业选手不管怎么样，每天的训练时间还是要保证的，jun正指挥着部队冲锋呢，这个时候qq却叫了。

    jun的qq上其实也并没有几个人，而且平时都是隐身着，就算挂上个几天，通常也不会乱叫。jun一切换出去，就看见了一个陌生的头像在乱跳。

===第四十二章 学生三舍===

一看见是方少云，jun就有点激动了。星际里面连gg都没有说。就直接退出了。jun自从和方少云交过手之后，就对方少云念念不忘。一个业余选手能有这样的实力，如果通过长期的职业手段的训练，这个人的成就简直不是一般人能够想象的。jun早早的就给方少云发了消息，可是方少云却一直都没回消息，jun都已经方少云是不想给自己回消息了，可是这时候方少云的头像却在那里闪了。

    jun一点开就看见了方少云打出的大大的你好。方少云估计以为别人都是近视眼，所以qq的字体都设的老大老大的。都快把jun的眼球都挤暴了。

    “你在了啊。”jun的心情是很激动的。他并不在乎方少云的字体有多大。

    “在啊，忘记了qq一直都没开。”

    “那我们来玩两把？”

    “好啊。那就来吧。”

    方少云和jun互报了id和说好了地方就开始比赛了。因为这次的比赛没有什么厉害关系，方少云就打得更加奔放了。什么乱七八糟的招数也都用出来了。两个人杀的天昏地暗，最终还是方少云占了上风。

    越打jun就越加惊喜了，方少云的实力果然非同一般，只是一个多月没有见到，方少云的技术无论从哪个方面都比上一次交手要厉害了很多。jun竭尽全力也总是在和方少云的交手中落了下风。

    jun一阵唏嘘之后就忍不住想。象方少云这样技术好又打法很有创意的人是越来越少了，而就算是有这样的人，在出名后也就马上被各个俱乐部的星探给挖走了，象方少云这样既有实力，又还在学校里窝着的人估计也快绝种了。如果能把这样的人拉到队伍里来，今年或许蓝星的保级就有希望了。一想到这里jun就有点激动了。

    可是jun没想到方少云打完之后却已经主动的问了。“你不是湖大的吧。你是个职业选手？”

    “你看出来了？”jun有点奇怪，但还是老老实实的说。“是的，那天我们只是去做了一次不光彩的枪手。”

    方少云觉得可以理解，因为毕竟自己也做过枪手对付过lulu。在这点上方少云觉得无可评论，因为有的时候做枪手也是碍于朋友情面，不好推辞。而jun那天也完全没有职业选手的架子，态度也很谦冲。

    “其实我问你要qq是有事和你商量。”jun接着说。“其实你现在的实力已经比绝大多数甲级联赛中的选手还要强。你如果加入一只职业俱乐部的话，很快就会出名的。”

    方少云叹了口气。“我知道，这样的话有一个人也已经跟我讲过了。可是出名之后又怎么样呢？”

    jun呆住了，一直以来jun都把蓝星的成绩当作自己的事业。这样的问题jun也没想过。jun总以为大多数年轻人都喜欢风光的站在台上，而且职业选手毕竟也有很高的收入。jun想不到方少云会这么问。

    “其实我也知道做一个成功的职业选手可以收入很高，也可以很风光，可是我并不在乎钱。可是你也知道，要打职业的话，你就不得不放弃很多东西。”

    听着方少云的话，jun也产生了一瞬间的迷惘。jun想到自己好象也放弃了很多的东西。自己的学业，然后很多的时间。而到现在自己也似乎没什么大的成就，如果现在的蓝星还象两个月前那么强盛，或许jun还会继续劝一下方少云。可一想到现在的蓝星都已经这样了，或许自己就算能说服方少云，也只不过是多拉一个人下水而已。或许方少云现在的选择也并没有错。

    一想到这些jun就有点寂寥了，就对方少云说。“人各有志，我也不勉强你，不过你要是想要打职业了，就可以到蓝星俱乐部来找我。我随时都欢迎你来。下个月初长沙有个cpl的预选赛。拿到名次的话，你就有加入职业的资格了。其实你不打职业也没关系，不过这样的比赛你也可以去参加参加，毕竟在这样的比赛里可以碰到很多的高手。”

    方少云觉得jun这个人确实很不错，不过jun却不知道方少云从来都不缺高手陪练。因为苟小云的关系，方少云在网络上可以找到n多的顶级高手，而那些人好象也很乐意虐待苟小云这个不入流的弟子。所以这一个月来虽然方少云打的少了，但水平却好象还进步了不少。

    两个人又聊了一会后就各自散了。其实这一个多月来方少云对于星际也没那段时间那样热心了。毕竟和湖大的那几个的恩恩怨怨也已经过去很久了。没有了那份报仇的心之后，方少云就又变成了一个淡薄名利的闲散人了。

    到是lulu到总是隔三岔五的往方少云这里跑，有的时候kay会一起来，有的时候lulu一个人来。

    有的时候lulu来是纯粹为了打星际和拉方少云出去帮lulu欺负别人，而有的时候lulu也会带来一大堆衣服丢方少云这边的洗衣机里洗。方少云的阳台上就会挂了五颜六色的女性内衣。而久而久之楼上的一对堕落男女就以为lulu是方少云的新女朋友了。偶尔在楼道上碰到lulu还会主动和lulu打招呼，每当这个时候方少云就会羞愧欲死。

    相比之下kay就不一样了。kay虽然也玩游戏，但一般玩的都是一些益智类的小游戏，打游戏的时候也不会想lulu那样乱叫。lulu叫起来的时候，方少云总是一阵暴汗。因为lulu一般都是这么喊的“他们又来叉我了，啊，我要被叉死了。”

    而kay每次来方少云的窝后，方少云的窝总会干净好一阵子。因为kay总会慢慢的帮方少云把房间整理一遍，整理好屋子以后，kay就会一个人看看电视啊什么的。有时候kay还会带点零食过来，但kay一般都吃的不多，大部分剩下的就全成了方少云的粮食。kay整理的房间也很干净整洁，往往在接下来的两三天，看到整洁的房间，方少云都不好意思乱丢乱放。

    而为了招待kay，方少云也总是把自己的茶杯洗了又洗。这有时候让lulu很嫉妒，不过想到享受这待遇的是kay，lulu也就算了。

    毕竟kay是自己最好的姐妹，而且自己当然不能为了这样的一个曾经让自己那么痛恨过的男人争风吃醋。

    其实最不能接受方少云成为了高手的是彭风等一伙人，彭风怎么也想不通方少云怎么会突然成了一高手了。彭风花了很多力气终于套出了苟小云给方少云的训练方法，可是彭风花了两个月也没能搞定八倍速的训练。更不用说接下来的训练手法了。彭风伤心之余也终于明白了方少云是个变态的如人妖一样的家伙。也不太好意思再喊方少云来帮他们打比赛了。不过一个人的实力再强悍对于4v4来说影响也不是很大。

    就象jun和mu发挥的再好，蓝星跌跌撞撞还是已经到了降级的边缘。

    jun和mu现在的唯一希望已经是下个月联赛的休整期，也就是cpl举行的那一个多月。而在那一个多月里，还有一次中途补充新血的机会。可是在湖南赛区获得名次而获得职业选手资格的那有限的人中，又有谁会愿意签约一个联赛过了半程，排名却已到了谷底的俱乐部呢，jun和mu又觉得希望渺茫。

    cpl是国内最热闹的几个比赛之一，因为cpl杯赛是不论任何人都可以报名的。而且获得名次的话，还可以拥有职业选手的资格。

    方少云本来是不想去报名的，但lulu却死活不要脸的非要去凑热闹。而且还非拉着方少云一起去。方少云觉得这世界还真有够无奈的，本来以为这世界上只有逼良为娼的，可现在没想到连逼自己参加比赛的都有了。方少云本来还想反抗一下，可lulu却无耻的拉着方少云的手就走了。方少云一阵郁闷，方少云觉得要是自己不答应的话，lulu可能还会做出什么非礼自己的举动也不一定。

    虽然觉得自己并不吃亏，但方少云想想自己还是一纯洁处男，更何况一边还有kay在看着，方少云就算是想被lulu非礼，光天化日之下也只有装做不好意思了。所以方少云就被lulu拉着去报名了。

    在中大校园里穿行的时候方少云和lulu和kay总是保持着一段若有若无的距离。lulu觉得这男人还挺保守的。但是lulu并不知道，方少云这样，其实是因为在从中大穿行的时候，要经过学生三舍。而那正是小雨的宿舍楼。

    方少云死也忘不了，这个让自己身心俱疲的地方。

    (今天有事要出差，下午和晚上可能不在。

===第四十三章 爱是种奇妙的东西===

其实就算在小雨死命的关上大门一去不返之后，方少云也在这座楼下徘徊过很多次，就连方少云青梅竹马的女老乡小如，也曾经给小雨打过电话。可是有些事是解释不通的，方少云以为时间可以冲淡一切，小雨也总有一天会发现自己是清白的。可是直到现在小雨却好象离自己越来越远了。有的时候世界是很小的，可是有的时候在一个学校，却死活都碰不到。方少云一个人的时候也经常在三舍楼下走过，可是却都没碰到过小雨。而给小雨打电话的时候，小雨却已经换了电话号码。有时候方少云就感到很悲戚，或者说两个人没有缘分吧。可是小雨却毕竟那么真实的在方少云的生活中出现过，方少云至今还感觉小雨头发上的香味在身边萦绕。可小雨却似乎已经永远的从方少云身边消失了。有时候方少云就想这人生或许就真的象梦一样，而这样想着想着方少云就觉得自己有点老。有的时候半夜醒来的时候，方少云总是害怕自己已经无声的老去。

    其实可能就连方少云自己也不知道，内心里方少云不想去打职业，其中有一点也正是方少云不想离开中大。因为离开中大之后，可能方少云就再也见不到小雨了。就正如方少云明知道留在中大也未必见得到小雨，却还是不愿意离开。除非有一天大家都已经离开，三舍里也已经人去楼空的时候，或许方少云才会死心。而现在也是一样，自从小如事件发生之后，方少云就始终不敢太接近女生，方少云其实也是在担心小雨如果有有一天原谅自己的时候，却看见自己身边有另外一个女生。男人有的时候其实是很痴的，方少云只是其中的一个。

    lulu并不知道方少云和小雨的故事，估计知道了她也不会认为方少云有多纯洁，而一定是认为方少云和小如在xxoo的时候被小雨抓奸在床才会导致这样的结果。lulu和kay说起来都是中大数一数二的美女。其实方少云也承认lulu和kay论姿色来说绝对不会比小雨差。其实只要lulu和kay一句话，就不知道会有多少的牲口象牛皮糖一样贴在lulu和kay的身边。可是现在的方少云却好象生怕被lulu传染上什么似的。lulu觉得这个男人可能有点那什么，要不怎么看见了kay也一点都不冲动啊什么的。一想到以前方少云总是和彭风那个大胡子男人混在一起。lulu就觉得极有可能。

    如果方少云知道lulu有这样的想法，方少云肯定会羞愧欲死，如果lulu愿意的话，方少云倒是很想证明一下自己是百分百的猛男。可是现在方少云的情绪有点低落。在学生三舍这里，方少云的脑子里根本形不成任何污秽的想法。

    在从三舍走过的时候，方少云死命的看着学生三舍的出口，希望可以看见小雨的影子。lulu和kay也发现了方少云有点异常。lulu在心里觉得纳闷，这个地方有什么好看的，又不是女生澡堂，这里看来看去也看不出什么东西来。lulu正想问方少云为什么一副猥琐偷窥男的样子，可三舍门口却正好走出了一朵小白花一样的女生。而且直直的就朝方少云走过来了。

    说实话lulu觉得这个女生虽然长得还算可以，但比起kay来说要差得远的去了。可是方少云却呆住了。

    lulu在方少云那里混了很久了，也没看出来方少云有异性朋友的迹象，可这个时候却突然出现一个母性小动物，lulu都差不多认为方少云另有隐情了。看着方少云的样子，说不定和这个母性小动物发生过什么不可告人的关系。lulu看着kay，满脸担忧。

    事实上方少云和这个女生是绝对没有什么关系的，这个女生叫may。只是小雨的舍友，因为有一段时间方少云经常做她们的免费劳力，所以和方少云也是很熟的。而且may和小雨的关系很好，也算是小雨的死党。很多时候方少云和小雨在一起的时候，may也做一下电灯炮。

    一看到may朝自己走过来，方少云就有点手足无措了。事实上在看到may的一瞬间，方少云的脑袋里就闪过了无数的念头，当然没有任何的内容，最多的只是，难道她原谅我了，让may和我来说了？

    可走到跟前的时候，方少云却发现may也有点憔悴。而may一看见方少云就叹了口气，老半天也没说出一句话。

    方少云本来已经心急如焚了，看着may一副欲言又止的样子。方少云就更加着急了。“小雨呢？”“小雨，小雨她…。”

    “她怎么了。”方少云一心急。may的眼泪却一滴滴的下来了。

    在一边看戏的lulu一下子就傻了，这是干什么呢，拍琼瑶阿姨的电影呢啊，怎么一句话没说就眼泪哗哗的呢。kay却一下就记住了方少云口里的小雨这个名字。和方少云认识到现在，kay还从来没见到方少云这样心急过。

    有的时候女人一哭起来是很没完没了的。而may一哭起来，来来往往的人还以为方少云对这个弱女子做出了什么伤天害理的事情。而方少云最见不得女人哭了，女人最厉害的武器是眼泪，这句话说得一点都不错，只有弱智的女人才会不懂得以柔克刚这个道理。虽然may不是小雨，但一看见may哭方少云的心就乱了。掏了半天也没掏出一块手绢出来。

    在从学校去医院的路上，方少云一句话都不说。就连lulu也不敢和方少云开一句玩笑了。lulu和kay和方少云在三舍门口从may的口里也大致的知道发生了什么事。虽然may没说小雨和方少云是什么关系。但傻子也可以看出来小雨是方少云的谁了，更何况是冰雪聪明的lulu和kay呢。

    方少云走到小雨的病房的时候，小雨象死了一样的埋在雪白的被子里。埋在雪白的被子里的小雨看上去是那么的瘦弱，似乎比以前还要瘦了。然后lulu就看见方少云的肩膀不可察觉的微微抽搐了一下。lulu就善解人意的拉着kay的手对方少云说，那你就在这里吧，我们出去坐一会。

    也不知道方少云要在病房里面呆多久，lulu就拉着kay去医院旁边的小卖部买了点东西，在医院外边吃了一会再回去了。可回到病房的时候，方少云拉着小雨的手不知道在说些什么，可小雨还是一动不动的躺着。

    lulu看着看着觉得鼻子就有点酸了，忍不住拉了一路过的小护士mm问。“那个女的她是怎么了，怎么动都不动的。”

    护士mm却没有想象中的温柔。甩了甩头发说。“你要是吃下去一整瓶的安眠药，你动给我试试，现在能抢救过来也已经不容易了。空气多么新鲜，世界多么美好，你说这世界上的这些小妹妹怎么就不珍惜呢。”

    说完护士mm就扭着屁股走了，lulu一愣一愣的。心想哪天也让你被人玩弄感情了后再一脚踹了试试，让你感叹一下空气是多么新鲜。但一想这又太残忍了，lulu想想就算了。lulu看看病房里，方少云还在眼红红的不知道做什么。lulu就轻轻的把门带上了，然后和kay在走廊里的椅子上坐了下来。

    “没想到这个流氓还挺痴情的。”lulu的心里对方少云的评价大为改观。“其实她已经不是他的女朋友了，而且看来好象也是她把他甩了，然后又另结新欢的。”

    kay不说话，她终于知道为什么方少云总是有意无意的和自己隔着那一段距离了，而现在这个小雨，其实一直都在方少云的心里，始终没有离开。

    在中午的时候方少云终于眼红红的出来了。lulu和kay跟在方少云的身后，大气也不敢出一声。走到医院门口的时候，lulu终于忍不住问了一句。“我们去哪？”

    “去吃饭。”方少云回答的很简单。lulu差点一头栽倒在地。

    不过方少云接下来又幽幽的跟了一句。“医生说她下午才能醒。等会回去的时候我给她带点吃的东西。”

    在吃饭的时候方少云把自己的身份证拿出来给lulu了。lulu吓了一跳，说：“说你这是干嘛。”

    方少云说：“你不是要报名cpl嘛，下午我不能陪你们去了，你就顺便帮我报一下吧。”lulu这才想起来今天自己拉着方少云出门是为了cpl报名的。于是lulu就飞快的把方少云的身份证收进了自己的小包包。生怕方少云后悔不报了似的。

    kay吃完饭后看着lulu，说：“要不下午报名我也不去了。”

    lulu说：“那你要做什么？”kay就对方少云说：“要不我陪你去医院吧，我一个女孩子，帮帮忙也方便点。”

    方少云一想也是，就心情沉重的点了点头。

===第四十四章 爱情余味===

下午的时候小雨慢慢的醒了过来。小雨醒过来的时候方少云正在削着一个苹果，看到小雨醒过来，方少云就努力的挤出了一个笑容。可是就连方少云都觉得自己的笑容很难看。

    kay这个时候静静的坐在病房的另一边，看到小雨醒过来。kay以为小雨的情绪会很激动。可是小雨却说不出的平静。看见方少云坐在自己的床边，小雨也只是给了个苍白了笑容。

    “你怎么来了。”

    方少云平时一向都很沉稳的。可是现在却很明显有点乱了方寸。方少云曾经无数次牵过的手就在方少云面前，可现在方少云却不敢去握住。“是may和我讲的。”

    看着方少云的样子，小雨就幽幽的叹了口气。“其实你不用为我担心了，你也知道，现在你在我这里已经于事无补了，其实我是真的就想这样睡过去了，但是睡过去的时候，我又突然想清楚了很多事。你放心，以后我不会犯傻了。”

    方少云看着瘦弱的小雨，心里又是一阵心痛。多少次方少云就想一生一世的将小雨拥在怀里，可此刻小雨这么一说，方少云却突然觉得自己和小雨之间有了一段无法触摸的距离。而现在小雨就在自己面前，方少云却不知道自己该做什么，又能做什么。

    方少云以为小雨一直都不能原谅的是自己和小如。“其实那天那个女生真是我的老乡，我和她没什么的。”

    “我知道，后来我都知道了。其实那件事只是迫使我下了一个选择而已。”小雨看着方少云，一脸的平静。

    “其实当初他也已经在追我了，可是我一直认为我喜欢你多一点点。发生那件事后，只是让我下了决心而已。”

    方少云已经削完了一个苹果，可听小雨讲到这里，方少云却一个失神，差点将苹果掉到地上。

    “其实我并不后悔和你分开，方少云，你知道吗，你太安宁，或许你想要的生活是和一个你爱的人在一个安静的地方，从日出到日落，平平淡淡的度过一生。可是我却想要精彩一点的人生。”

    方少云看着小雨，小雨确实很了解方少云。那样平静的生活也确实是方少云一直想要的生活，不需要太多的奢华，只要能和自己所爱的人在一起，平平淡淡的牵手走过一生。风风雨雨的生活方少云也已经看得太多了，方少云的父母就是这样。表面上看上去都很风光，可是实际上呢，大多数时间两个人都在国内飞来飞去，大多数时间只能在飞机上吃飞机餐。就连聚在一起的时候，两个人都没有时间去谈情说爱。方少云一直都不喜欢这样的生活。

    方少云不知道小雨想要的是什么样的生活，但是想到小雨所做的选择，方少云就知道小雨想要的，和自己想要的并不一样。有的时候，一个男人要懂一个女人是很难的。方少云突然之间觉得自己很失败。因为直到现在方少云却知道，自己并不知道小雨究竟要什么。

    方少云突然感到有些寂寥，也突然不想问那个男人是谁了，于是没来由的问了一句。“你为他这样，值得吗？”

    “不值得。”小雨在雪白的被子里无力的笑了笑。“其实我现在已经后悔了。”

    方少云说不出话来了。但kay却很清楚，有的时候女人做事只是一阵冲动，有的时候做过之后才知道自己是错了。但幸好现在还来得及。小雨现在看上去也好象没有太大的问题，而且似乎已经想通了。

    在方少云走神的时候may带着小雨的一堆同学也来了。may进来的时候还一脸憔悴，但看到小雨没事后一堆人就围在小雨的床旁边说你吓死我们了。小雨也笑着说对不起，以后自己不会再这么傻了。

    方少云突然感觉好象没自己什么事了，就叹了口气和kay走出了病房。在离开医院之前方少云又给小雨买了一堆小雨喜欢吃的东西。但等方少云离开医院的时候，方少云突然觉得失去了浑身的力气。方少云心中的某个地方好象有个东西砰然落地，然后碎裂开来，然后消失得无影无踪。

    在回方少云老窝的路上，方少云觉得有点萧索。小雨的话在方少云的耳边萦绕，方少云终于想起来很多时候，小雨总是有意无意的跟自己说，男人要强势，要有所作为。不能一直颓废而又与世无争的活着。原来或许小雨一直都是想做一个躲在一个强势的男人怀中的小女人，而自己却偏偏只想过淡泊名利的生活。

    kay很明显的就看出方少云连走路都显得有气无力了，就对方少云说。“其实生活不是别人给你的，而是要你自己争取的。”

    方少云看着kay，kay就看着方少云的眼睛。“其实象你这样心高气傲的人又怎么可能一辈子碌碌无为。你现在不想，只是说明还有什么东西在困扰着你。可小雨她却选择了离开，而不是想办法找出困扰着你的是什么东西，或许在这点上，她才是真的错了。”

    方少云看着kay，就好象第一次认识kay一样，kay却狡猾的笑了。方少云觉得kay的眼睛可以轻易看透自己的一切。

    kay和方少云其实都是很聪明的人，可是方少云和kay却并不知道，有的时候一个女人心里想的，和嘴上说的，是并不一样的。

    在医院里只剩下may在小雨的身边的时候，小雨就没有象刚刚醒来那样坚强了。

    may说：“其实你也知道，他一直都还爱着你的，你们曾经又是多么的爱彼此啊。你难道就想这样放弃他了吗？”

    小雨苦笑着说。“那我现在还能怎么样，你难道没看见他身边的那个女生吗？她是那么的优秀，而且看上去也很喜欢他的样子。是要我再从她手里把他抢过来吗？以前或许可以，但是现在……。”

    may无声的一阵抽搐。小雨却又叹了口气。“很多时候一个人是没有回头路可以走的，那时候我已经选择了他，现在我已经没有再回过头去选择方少云的机会了，因为这对他来说是不公平的。”

    may不知道爱情有没有所谓的公平和不公平，但一看到小雨一个人躺在被窝里和想到方少云走出病房的寂寥的背影的时候，may就忍不住趴在小雨身边哭了。

    世界上有很多东西是很无奈的，你爱上的人不爱你，爱上你的人你又不爱她。而有的人明明相爱，却也偏偏不能在一起。

    世界上总有很多事不能顺心如意，但lulu的报名工作倒是出奇的顺利，虽然cpl报名的人数一向很多的，但有一部分人却是在网上直接报名并交报名费的。而报名点的牲口虽然多，但一看到报名的地方居然来了个mm，现场的牲口们就都激动了，毕竟在星际里mm还是珍稀动物，更何况lulu长得是如此的动人。现场的牲口哗啦啦的就让开了一条道。从取报名表格到报名完成，lulu只用了不到半小时，可是为了应付索要qq啊，手机啊之类的骚扰，lulu倒是花了大把的时间。

    报名完成后lulu飞一般的逃离了现场，在逃离现场的时候lulu才觉得有的时候kay真的是英明神武。这个星际的线下比赛有的时候真的是女人不能插足的地方。一不小心还真是要弄个尸骨无存。以后这种事，lulu觉得还是让方少云来比较好。

    一想到方少云lulu就很想想知道现在进度怎么样了，到底是方少云和小雨旧情复燃了，还是kay乘虚而入了。一想到这个lulu就忍不住掏出手机拨通了kay的电话。lulu料想这个时候总会有点故事发生，可是拨通电话后，kay只是说。“姐姐我们在xx等你一起吃晚饭。”

    lulu飞一般的赶到那个xxxx饭店的时候，方少云和kay正一边看着电视一边在大吃大喝。lulu本来还想问问咋样了，可一看自己最喜欢吃的酸菜鱼都已经一半没了，lulu就大叫一声，你们怎么这么无耻的，就开始风卷残云般的扫荡了。

    方少云和kay就笑着看着lulu扫荡。lulu一边吃一边觉得这两个人还真会掩饰的，好象什么事都没发生过一样。不过这样一来lulu还真是不好意思深问了，心想还是只能等回去再好好的审问一下kay。

    吃完晚饭lulu就把方少云的参赛证和身份证给方少云了。方少云接过参赛证的时候心情很平静，直到这个时候方少云还没有想要在cpl上有多大的作为。也没有人想到，这场比赛会带给方少云什么样的命运。

===第四十五章 如梦幻泡影===

第二天方少云早早的就订了一束花，虽然似乎和小雨好象已经不可能再在一起，但kay的话却让方少云有点茅塞顿开。一个女人有的时候之所以离开一个男人是因为觉得他不适合自己，那么这个男人其实应该做的不是自怨自艾，而是去想清楚自己到底要做些什么，是不是可以做一个让适合女人的男人。

    其实要让一个女人爱上你也很简单，那就是你要做女人心目中的那样的男人。能不能做到小雨心目中的男人方少云现在是不知道，但方少云却好象突然明白了很多东西。尤其生活中的很多东西，是要自己去争取的。逃避也没有任何作用。

    在kay说起的时候，方少云才记得自己懂事以来也从来没想过对自己的老爸老妈说过：“我不想你们老是分开”这样等等的话。这个时候方少云才觉得或许自己的老爸老妈一直觉得给方少云存在足够的钱才最重要，完全不知道方少云一直渴望着的是三个人那种象普通的家庭一样的平淡生活。

    想通了这些方少云就豁然开朗，方少云才明白自己一直以来的生活态度也未必正确，或许自己做职业多赚点钱也没什么不好，或许自己有一天能够对自己的老爸老妈说，你们不用再那么忙了，我有能力应付一切了。而就算现在不能和小雨在一起，方少云也希望小雨能开开心心的。方少云订的是小雨最喜欢的黄色康乃馨，以前小雨很喜欢在自己的床头放上一个花瓶，而里面就插满黄色的康乃馨。

    方少云觉得如果小雨看到这束花也一定会很开心。可是当方少云推开病房的门的时候，却看见病房里空荡荡的。方少云在走廊里拦住了一个护士mm，才明白小雨并没有什么大碍，一大清早已经出院了。

    在学生三舍下徘徊了很久，方少云却只等到了may。may和方少云说小雨的家人来过了，小雨已经回家了，估计暂时会休学一段时间。

    方少云紧紧的捏着手里的花朵，心却在无声的滑落。方少云感觉很多往事就如同电影一样从眼前悄然滑过，一去不复返了。

    离cpl联赛还有一段日子，方少云开始混迹于各大战网，每天与苟小云介绍的牲口们厮杀。在小雨离开的那天，方少云似乎已经了无牵挂了。所以方少云的星际水平好象又上升的很快，这点让苟小云都感到很惊讶。现在的方少云好象一支潜力股，什么时候升到顶还是个未知数。更何况方少云还是近年来很少见的随机选手。其实光是这点，就已经很有特点了。

    lulu也整天跟着方少云混，现在方少云的水平已经很明显的超越了楚南行一伙人了，这点让楚南行感到有点悲戚。楚南行喜欢lulu在bos网吧已经不算是什么秘密了。可lulu却一点都不知道。以lulu的个性，如果有谁当面跟她说我爱你啊什么的，lulu一定会笑得喷饭的。象这样个性飞扬的女生，好象只有大胆的追自己喜欢的男孩子的可能，要是让她去喜欢一个不在考虑之内的男孩子，对于她来说，可能就是件很好笑的事了。所以楚南行想来想去，觉得还是自己死了这份心的比较好。

    现在方少云的水平确实已经很不错了，lulu整天跟着方少云混，可是却学不到什么东西。方少云眼花缭乱的多线操作和很多猥琐而又变态的创意是lulu根本学不来的。尽管lulu觉得自己星际的风格也变得猥琐了许多，但进步却很少。唯一的进步只是在操作方面，现在的lulu已经不大会被方少云直接用6d咬死，而在以前lulu基本上会被方少云用狗咬到抓狂。这点进步还是让lulu有点小欣喜。

    其实这段时间kay倒是挺忙的，lulu这段时间逃课的次数明显多了，kay有的时候还要撒谎帮lulu请假，还要把记得完完全全的笔记送给lulu笑纳。kay的笔记本上的内容详细的都可以直接复印拿出去卖钱了，估计是个白痴背熟了也能考个及格啊什么的。可就是这样lulu有的时候打完星际还要和kay抢电视遥控器。kay喜欢看的节目无非是些连续剧，可lulu喜欢看的不是体育频道就是电子竞技。而且lulu还喜欢看拳击赛，看着一堆肌肉发达的人在台上打的你死我活。有的时候方少云都一阵暴寒，如果不是和lulu接触的比较久了，知道这个小女人虽然张牙舞爪，其实也是个装老虎的小猫，否则方少云真会以为lulu有着严重的暴力倾向。

    这样三个人的日子过的也挺安静甜蜜，唯一尴尬的时候就是有时候夜深了楼上传来某种类似猫叫的声音的时候。

    方少云对这种声音早已经习以为常，而lulu和kay却差点就要落荒而逃了。不过lulu看到方少云若无其事的样子就也假装镇定的看电视了。

    日子就这样一天天的过去，很快就到cpl开始的日子了。

    原先的cpl联赛是全国同时开始预选赛的，那时候的cpl可以说是全国星际的一大盛宴，几千个报名选手。五十个小组，五个个裁判同时在线，在不同的比赛频道里守侯。上千个不同id的选手同时在服务器里厮杀。光是想想这些数据，就可以让lulu觉得热闹非凡了。

    而现在cpl虽然报名的人数比以前还多了，但却不是全国都一起预选赛了，而是分成了六个赛区。湖南这个赛区报名人数虽然众多，但也只有六七百人，完全没办法和那时候的全国盛宴比了。

    其实对于lulu来说，死活要参加cpl也是有点小秘密的。因为那时候王绯雨就是在cpl开始重出江湖的。这使得cpl也有了点传奇色彩。所以lulu才宁愿冒着被别人**的危险，也要体验一下这个传奇般的杯赛。

    cpl的赛制因为参赛的人数太多，已经做了一定的改动，但开始比赛的日期，却还是没有改变。12月23日，圣诞节的前两天，cpl正式开始了。

    方少云和lulu早早的就吃过了晚饭回到了方少云的窝，早在半个月前，lulu就把自己的电脑弄到方少云这里占了个地，方少云对此也很无可奈何。

    lulu和方少云并不在同一个比赛频道，但进了大家的比赛频道的时候，lulu和方少云才发现时间还早，各自的比赛频道里还是空无一人。估计这个时候参加比赛的选手大多还在热身或是做着其余的有意义的活动。

    lulu无聊的进着一个个别人的比赛频道。发现大多是没有，偶尔有那么几个也是挂在那里的活死人。百无聊赖的lulu进了方少云的比赛频道。这个时候lulu突然冒起了一个猥琐的想法。

    “嘿嘿，你说，要是呆会你帮我打比赛，你说裁判会不会发现？”

    方少云一听就扑通一声昏迷了。心想lulu这么猥琐的想法都想得出来。连忙一阵摇头。“发现是不会发现的，不过冒充一女人打比赛，我良心会不安的，说不定上天就会惩罚我的。”方少云心想这种事情在线上比赛可能是不可避免的，可或许自己帮一女人打比赛，万一被谁诅咒了一下，从此不举，不男人了，那怎么办呢。

    lulu嘿嘿一笑，说：“你不要紧张，我只是提议一下，又不是真的要你打，更何况说不定你还没打完比赛的时候，我已经被人折磨至死了，你想帮我打，也不一定有机会啊。”

    方少云一想也是，就对lulu说。“有道理，不过你放心，等下你要是挂的早，我打完比赛会给你默哀的。”然后lulu就很干脆的给了方少云一脚。“比赛还没打呢，别诅咒我，我还等着进下一轮呢。”

    方少云从鼻子里哼了一声作为回答。lulu也懒得答理方少云了，转头去看kay前面的电视机里放的多啦a梦了。

    到了八点，本来空荡荡的比赛频道一下子就挤满了人，好象这些人都是一下子从龙卷风卷来似的。然后各个频道里就出现了带着锤子的裁判开始清点人数。

    发现不是比赛人员的，打小广告的，企图搞什么不良举动的，裁判不说一句话就踢了出去。一时间频道里鸡飞狗跳，到处都在喊，清场了，清场了，八点十分不到的都算弃权。

    lulu还在恋恋不舍的看多啦a梦，kay却一下就把电视机关了。lulu只好无奈的进频道开始接受点名。

    方少云很老实的接受了点名，然后开始等待裁判安排比赛，其实刚开始第一个安排到的对手是谁都无所谓。因为第一天比赛的三十个小组中，最后出线的选手只有一个。

    (和各位商量个事，现在收藏还有点低，我字数却已经到十五万字，马上要下新书榜了，今天让我在新书榜留一天行不。也就是今天让我一更好不？因为我再发一章的话，马上就超过15万字，直接下榜了。有点不好意思。

===第四十六章 不放狗咬人的理由===

cpl的残酷性也正在这里。预选赛线上完全的淘汰赛，当年就连江恨水都因为在小组赛里遇到王绯雨而惨遭淘汰。所以一个选手能不能在小组中出线并不是取决你有多强，而要取决于这个小组里有没有比你更强的选手。

    这个就和一个人的运气有关。方少云觉得自己的运气一向都不怎么样。所以对这个不抱什么希望。方少云很快的就看到了裁判安排给自己的对手，可是还没开始比赛，lulu却已经笑着凑了过来。

    方少云差点被lulu吓了一跳。“你这是干嘛，不打自己的比赛，凑到我这来干什么？”方少云觉得lulu笑得很是诡异，万一自己在比赛的时候被lulu乘机非礼，那就很是有苦说不出了。

    不过lulu显然没有要非礼方少云的意思。lulu得意的笑了笑。“人品好就是没办法，第一轮轮空这种事情都让我给碰到了。”

    方少云差点扑通一声昏倒。方少云知道一般报了名的选手中，总有一些人由于种种原因不能来参加比赛，所以一个小组中总是有些空缺的名额，所以裁判在排对阵表的时候，就会有些人轮空了。

    方少云没有想到lulu居然第一轮就轮空了，又看了看自己的对手已经在喊gogogo了，方少云就一阵叹息，这人和人的运气实在是差太远了。

    方少云进了裁判建好的游戏，裁判也例行的等游戏开始，然后飞快的说了声要保存rep，然后又飞快的出去又开始建另一个游戏去了。lulu看方少云随机出来的是人族，觉得一开始没什么看头，就先去打开冰箱拿了个可爱多，还顺便丢了一个给kay。

    其实lulu并不知道，自己能这么悠闲的看方少云打比赛并不是人品爆发，也不是走了狗屎运。其实lulu一个组的裁判比赛前曾大致的看过一遍自己这个组的资料。其实裁判看资料倒也不是为了猎艳，而只不过是看看这个小组有没有什么出名的选手，到时候可以ob一下。可这个裁判一看见lulu的资料，就有点小晕了。cpl比赛女生报名的几率可是非常小的，不管是美女还是恐龙，都恐怕会是重点保护对象。所以这个裁判虽然没办法知道lulu的三围。但却一下就记住了lulu的id。其实lulu这个id叫上去是那么顺口，又是那么好记。而且在一堆杀气腾腾的id之中，实在有点显眼。

    裁判一个春心荡漾，就给lulu安排了个轮空。其实这也倒不算什么徇私舞弊加黑幕，本身裁判就有决定现场排阵的权力，而且反正最后都是一个组只能出线一名选手。

    lulu才拿了个可爱多吃了两口在方少云后面的床上坐定，lulu就差点昏了过去。lulu以为方少云是个人族，而对手是个神族，刚开始肯定没啥看头，可是当lulu一坐下，却发现方少云已经非常凶猛的在地图的中央摆了两个兵营了。

    再过了一会方少云的基地中一大堆的scv就涌了出来，看那个样子，就好象排着队赶着去女生寝室参观一样。

    lulu还没来得及在心里喊上句无耻，方少云的对手就已经在屏幕上打无耻了。

    因为这个时候方少云对手的探路probe终于逛到了方少云的基地，发现了方少云的意图。方少云的对手无疑没有方少云猥琐下流，他的打法也是很正统的。可是现在一个龙骑还没出，就看见一堆scv和几个枪兵往自己的基地来了。方少云的对手这个时候估计快想要和方少云真人pk了。对手肯定在想，比赛才开始，用得着这么拼命吗？所以方少云的对手很气愤的在屏幕上打出无耻。

    要是一般人被对手说无耻可能还很气愤的，可是方少云却还死不要脸的打出了个笑脸，对手估计连进祖坟的心都有了，在方少云的地堡还没在自己的基地里建成的时候，就气愤的离开了游戏。

    等方少云存完rep回到比赛频道的时候，方少云的第一个小组对手已经连影子都看不到了。lulu估摸着这个人估计已经出去砍人了。心想着方少云要是去做生意，绝对是个大大的奸商。人家交了十块钱报名费，可才几分钟上下，屁股还没坐热，就被方少云扫地出门了。要知道长沙最贵最黑的网吧，一小时也用不了十块啊。

    方少云打完第一场比赛出来的时候，方少云这个组的裁判还在忙活，很多第一轮的比赛还没安排完。方少云却已经把比分发过去了。裁判也挺有幽默感的。“哥们，行啊，6d？”

    方少云觉得这个裁判还挺有闲情雅致的，都已经忙成那样了，还有功夫和自己瞎扯。“咱是人族，怎么6d？”

    “人族？”裁判估计也小昏了一下。“嘿嘿，野兵营…。”方少云很淫荡的笑了笑。

    “哦。”裁判毕竟也见多识广，心想原来是这么回事。在继续安排比赛的时候还忍不住感叹了句。“要是个个人都象你这么快，那我今天的工作就轻松了。”

    lulu在旁边看见了又差点昏了过去。有没有职业道德的啊。要是人人都象方少云这个牲口这么打，这个cpl还有观赏性吗。

    这个时候方少云搞定了也挺无所事事的，一回头却看见了lulu在拿着可爱多猛啃。方少云一看就差点昏了过去，这几个可爱多是方少云偷偷买了想留给自己吃的，没想到一个转身，才过了几分钟就落入lulu的魔爪了，而且lulu吃可爱多的样子还那么的流氓，一点一点慢慢舔的，弄得方少云都快有犯罪的冲动了。方少云一边感叹自己以后只能买5毛一根的绿豆冰棍放冰箱里了，一边就马上开了冰箱拿了个可爱多。方少云觉得自己还是先吃点到肚子里才比较保险。冰冷的东西下肚的时候，方少云才觉得自己飞扬的荷尔蒙才慢慢的消失。

    方少云约摸又等了十来分钟，方少云这边的裁判才又丢给了方少云一个对手，这个对手估计才打完比赛没多久，还没从赢了一场比赛的亢奋状态中恢复过来，直对方少云喊gogogo。方少云哼了一说，心想急啥，等我啃完可爱多再说。等方少云吃完可爱多，对手已经等得有点七窍生烟了。

    方少云却有点小得意了，心想自己真是把兵法中以逸待劳的手段运用到了极限。可是这个时候方少云还是有点奇怪。为什么自己这边都开始第二轮比赛了，lulu还是这么悠闲。其实lulu也挺纳闷的。因为那边也已经开始安排一些早打完的选手打第二轮了，可是却好象还没lulu的份。lulu心想不会把自己给忘了吧，但一看到方少云这边好戏又开锣了。lulu就想忘记最好，自己还可以投诉一下cpl的裁判失职问题。

    方少云的对手本身已经有点急了，可是比赛规定选手可以有15分钟以内的准备时间的，所以方少云的对手对方少云也无可奈何。而对手估计也不知道方少云在这段时间内还抓紧啃完了一个可爱多。而一看方少云在进入主机后半天不选族。对手就更加急了。“你选族啊。不选族我怎么打啊。”

    方少云嘿嘿一笑。打道：“这位兄台，不好意思，让你打不成比赛了，我正好是随机的。”

    方少云的对手估计一下子就短路了，挺受打击的，过了好几秒后才无语的和方少云开始比赛了。

    方少云的对手是个人族选手，而这次方少云随机到了个虫族。

    lulu觉得这简直是天赐良机，人族在不知道对手是虫族的话，很容易一开始就被对手放狗放死。其实就算是lulu的虫族，在很多次不知道方少云随机出来的种族是虫族的情况下，也被放死过无数次。要不是后来lulu终于能抗住方少云的6d了，lulu幼小的心灵还真有可能留下不可磨灭的阴影了。

    lulu觉得虽然6d比较淫荡，但这样不放6d就简直如同包了个小姐而只让她睡客厅一样，是不可饶恕的罪恶了。可方少云却偏偏就没放6d，一个个的卵全被方少云孵化成了农民。

    lulu有点郁闷，也不管会不会打扰到方少云的正常比赛，就在方少云后面死命的说：“你为什么不放6d呢，你怎么能不放6d呢？”

    方少云一阵暴寒，很多时候lulu都说6d是很无耻下流的，可现在却好象要逼着自己做了。不过方少云却给出了个让lulu哑口无言的理由。“妈的，刚吃了个可爱多，手冷，操作不灵光，要不你以为我不放啊。”

===第四十七章 地堡象海洋，爱在无声中成长===

lulu觉得方少云这种回答很符合方少云猥琐下流的作风，于是就点了点头表示理解。lulu觉得方少云的对手没有遭遇方少云的6d实在是很幸运的。可lulu却料错了一点，那就是方少云除了6d之外，还有n多猥琐下流的手段可以施展。

    方少云的对手其实也挺稳重的。一个scv早早的就来到了方少云的基地，可是在方少云的基地里这个scv却没存活多久。方少云的对手本来想用scv挑逗一下方少云的drone的，可是方少云的对手很明显没有方少云淫荡，方少云乘对手一个不注意就一下用三个drone把对手的scv就围住了。对手的scv就马上就出师未捷身先死，被方少云用农民的口水活活给淹死了。

    方少云的对手估计也是死脑筋，又派了一个scv来方少云的基地要看个究竟，可是却迎头碰上了方少云的几条狗。

    方少云对手的第二个scv就这么挂了。一而再，再而三的吃憋估计也挺郁闷的。所以方少云的对手很快就组织了一只部队要出门了。要知道有的时候tvz把虫族压制在家里也是一件很重要的事。lulu就曾经看过一个rep。一个操作变态的人族选手，就用一队左右的枪兵压在虫族的基地门口，那个虫族暴了一大堆潜伏，可是那个操作变态的人族选手硬生生的用枪兵杀死了虫族的八个潜伏。死伤惨重的虫族选手好不容易把人族剩余的枪兵逼回家，就发现人族基地里冲出来的枪兵已经比自己的狗还多了。

    其实被人族压制在一个路口的话，虫族选手的操作就很难展开了。而人族却还可以发挥边打边跑的异常流氓的战术。lulu有时候就觉得这种打法实在是很流氓的。好不容易等潜伏在地上挖了个坑把自己埋进去晒日光浴，对方的枪兵却兴奋的抽了一下大麻和护士mm躲一边去聊天去了，等潜伏再爬起来的时候，爽完了的枪兵却又一涌而上对潜伏乱枪扫射。很多时候lulu对这种流氓打法也很无可奈何，lulu一看到对方的部队已经打死了一可怜的作为路灯的在对方基地不远处趴着的小狗，就想抱着学习的态度看看方少云是怎么应付的。

    可方少云却好象根本就不管对手就要来找自己拼命了。一下子五个地堡就整整齐齐的出现在方少云的门口了。

    其实方少云的对手是想打一下凶悍的火花战术的，可是当雷达一闪看见方少云路口一大堆的地堡后，他的对手就已经半疯了，心想这个人怎么这么变态，刚刚自己一个scv来偷偷晃一下的时候，还没有发现有这么多地堡，可是现在这里却快变成地堡的海洋了。整个一个地堡王子。

    虽然觉得方少云实在是有够变态，但对手对方少云却很无可奈何。只好把部队在方少云的门口安营扎寨，准备等自己的高级武器坦克了。方少云的对手也挺变态的，为了防止方少云强行冲出来，还在方少云的路口外垒了两个bunker。这下可算是花足了血本，方少云就算有千军万马，flyzerg灵魂附体，估计要想冲出来也要花很大代价了。

    其实方少云的对手也绝对不是菜鸟。他花足血本也是很有道理的。一开始他就用雷达探清楚了方少云的基地里只有刺蛇塔，很明显的是要走潜伏路线了。所以他觉得只要将方少云堵在家里外加再防住方少云有可能出现的空投打法。就可以虐待一个这个让自己等的七窍生烟的家伙了。

    可是lulu一看方少云的阵势，就知道这个家伙的买卖是要亏了。

    人族部队在方少云的基地门口安营扎寨没多久，人族的基地上空就黑压压的飞来了一群飞龙。方少云的对手估计还没搞清楚方少云的这堆飞龙是哪来的，方少云的飞龙就已经开始在他的基地里到处乱敲了。

    穿白裙子的未必是纯洁少女，有翅膀的也未必是天使。方少云的对手一看见这些长着翅膀的飞龙在自己的基地里搞得自己鸡飞狗跳，连自己正常的生产活动，大跃进都没办法搞了，就忍不住郁闷了。小狗变飞龙也没这么快啊，而且没见到他的飞龙塔啊。死不甘心的对手又用雷达仔细的扫了方少云的基地一下，可还是没发现飞龙塔。而这个时候他的一个scv还在外面的资源点乱晃，也没有发现方少云有在别的野外资源点偷矿并造飞龙塔。难道我们现在打的是1.04小狗变飞龙增强版？对手已经半疯了。心想这个卑鄙无耻的家伙一定是偷偷的在地图的哪个角落造了个基地和造了个飞龙塔。于是很无奈的马上拉起堵在方少云基地门口的枪兵部队就冲向自己的基地。

    面对方少云的地堡海洋，他的对手才没有垂死一搏的勇气，还是安分守已的先回去救下基地再说，毕竟青山长在，绿水长流，有得青山在，不怕没柴烧。毕竟看上去方少云的飞龙还不算多，虽然现在的局面有点凄惨，但也不到没有挽回的局面。

    在回去救的时候方少云的对手想等一下救完自己的基地之后，第一件要做的事情就是要揪出方少云的那个不知道藏在野外哪个角落的基地，并把它强奸一千遍呀一千遍。

    可理想和现实之间，却总是有着不可触摸的差距，正如有时候幸福好象就在眼前，可是你拼尽了全力，也未必抓得住一样。

    方少云的对手这样的想法才出现了几秒，就被现实打击的完全破灭了。

    两群从地底下一下出现的两排尖刺一下子将回救的人族部队清掉了大半。方少云的对手很明显已经接受不了这样的现实了，很无言的打出了。“你牛叉。”三个字，然后就飞一样的leftthegame了。lulu看着方少云也有点无语，心想这人还真是比自己要流氓的多，一个看上去很有前途的人族选手就这样被强奸到无语了。要是心理不健全的，估计等一会要不知道趴在哪里去哭去了。

    不过lulu也偷偷的学了一招，至少lulu知道以后可以一开始就在野外偷偷的建个基地，然后在别人以为你要出飞龙的时候你就偷偷的做个刺蛇塔。在别人以为你要出潜伏的时候你就偷偷的出个飞龙塔。反正别让对手知道你要做啥就对了。还有方少云的最后那招也确实很猥琐。方少云的气矿确实不算太多。但方少云也用野外基地的卵偷偷的做了两个潜伏。而且就埋在了人族选手回救的毕经之路上。而最后估计最让那个人族选手郁闷的也正是这点。一会功夫方少云就连胜了两场，本来lulu都有点小佩服方少云了，可一想到最后暗算刚刚那个人族选手的时候，方少云还死不要脸的圈了潜伏狂按s的猥琐样子，lulu的那一点点钦佩之情就烟消云散了。

    不过方少云自己还是有点小得意的。赢了比赛的感觉真好，方少云觉得自己应该再去拿一个可爱多吃吃。这个时候lulu那边终于有了反应。

    随着lulu很不淑女的一阵荡笑，方少云转头过去看了一下，想看看这个小女子的第一个对手是谁。可是方少云一看却昏了过去，刚刚获得比赛的良好感觉马上荡然无存。

    lulu一脸得意的摸着脸蛋。“看到了吧，老娘我第二轮还是轮空。”

    方少云想着这怎么可能，自己好歹也花了老大的力气才赢了两轮，可是这个如同万恶的地主婆一样的lulu，一点力气没出，就在自己身后看了两场比赛，就也和自己得到了一样的战果。这不是明摆着让人心理不平衡吗？方少云心想这回我终于相信这个世界上没有公平二字了，什么众生平等，人生下来都是站在同一起跑线上的，绝对是扯淡，光看看现在的lulu和自己，就知道这世界有多么的不公了。

    老天爷偶尔开眼一次，就让万千的善男信女作为学习雷峰好榜样的优秀典范广为宣传。可更多的痴男怨女的故事却被淹没在岁月中了。而有的人努力奋斗了一辈子，最终还是一无所获，贫困潦倒。而象lulu这样的，纯粹就属于路上拣了张彩票，一夜醒来就发现中了五百万的爆发户了。

    这个时候就连kay都感到lulu的运气实在是太好了。说：“姐姐，你运气实在是太好了，看来今天你得好好出去转转。”

    lulu有点不理解，说：“亲爱的，我出去转什么啊。”

    kay说：“去你的，你出去转转，说不定就能捞个如意郎君啊。”

    lulu嘿嘿一笑。“我出去什么啊，这不有你吗？”一边说万恶的爪子就象kay摸了过去。kay叫了一声就跑到了远远的沙发上。

    看着lulu和kay，方少云这个时候就有点心绪不宁了。

    更完这章我就要回家了，明天的更新可能要到晚上，请大家谅解

===第四十八章 枪手又见枪手===

方少云这个时候有点心绪不宁其实是想到了王绯雨，不过方少云这个时候想到王绯雨，却和星际无关。

    和lulu在一起的时间久了，方少云有时候发现lulu大多时候虽然豪放得不象个女人，可静下来的时候还是很妩媚的。估计随便把衣服一脱，那些倭国的a片女优也得失业一大半。什么某某某钟爱的兰兰啊什么的，根本就没办法比。

    而lulu和kay在一起，可以说是一个火辣一个清凉。要是能够左拥右抱，那估计就连神仙都抗不住了。

    其实方少云平时是绝对不敢有这样的想法的，可是现在一想到王绯雨，想到了传说中的张玉和黄小璐，方少云就忍不住yy了。一yy方少云就觉得自己实在是太猥琐了。方少云赶忙跑进了洗手间，拿出马哲翻了一遍才把自己猥琐的想法给压了下去。

    走出洗手间的时候看到kay，方少云就都不敢看kay了，方少云觉得快羞愧欲死了。光一个kay就那么优秀，自己都不敢癞蛤蟆吃天鹅肉了，而自己刚刚居然还想到要大小通吃。估计是最近种马小说看多了，连这种以前从来没出现过的猥琐想法都有了。方少云觉得自己得好好反省反省，并写不低于1000字的深刻检讨。要不自己还真对不起人民对不起党。

    等方少云重新坐到显示器面前的时候方少云还是很羞愧的，这个时候比赛频道里已经消失了一大半的人了。方少云一下子觉得频道变得空荡荡的。其实现在频道里也还有一堆人在蹲着，有的第二轮还没打完，有的打完了挂了还在看热闹。

    其实有一个小故事是可以说明方少云的这个心理的。据说在longlongago的时候。有一个贫下中农找到当时一个智者。这个贫下中农就跟智者说。“老大啊，我不行了，实在活不下去了。”

    “别急，拿去，拿去。”“这是什么？”“汇仁肾宝。”“……。不是这个问题，我才活不下去。”

    “啊，那我错了，我还以为一般象你这个年纪的，都是这问题才活不下去呢。你不是这问题，那是啥问题啊。”

    “其实是这样的，我拼死拼活干了半辈子，一直想买套房子，可房价涨的却比我存钱的速度要快的多，现在我们一家五口就挤在一五十多平方的屋子里，你说我是不是活不下去啦。”

    “哦，原来是这样。”智者说“这简单”然后如此如此的安排了一下。

    结果过了半个月，贫下中农又来了，扑通一声给智者跪下了。“老大，不行啊，我照你的法子，把猪啊，鸡啊，鸭啊之类的也赶到屋子里来了，可现在屋子里更是不行了。你再不给我想办法，我就只有喝药上吊卧轨自杀了。”

    智者说：“no问题啊。”然后又如此如此的安排了一下。

    过了两天贫下中农回来了，满面红光。对智者说。“老大啊，你果然不一样啊，我按你说的把猪啊，鸡啊，鸭啊之类的都赶出去了，现在我觉得房子好大好干净。”

    其实方少云这个时候的感觉也和这个类似。其实现在频道里的人也不少，只不过一开始实在是挤太多人了，所以现在就觉得空了。

    而有些人总是不快乐，其实正是因为他欲求不满。想要的东西实在太多，永远都填不满，那怎么能快乐呢。正如象lulu这样能够过两轮，lulu就已经觉得很快乐了，而有的人，还非得认为自己要拿到多少多少才高兴。

    方少云自己倒也没给自己定下多少的目标。可有些将成为职业选手作为这次比赛唯一的目标的人就不一样了。

    方少云在频道里等了一会，人就更少了。时间快到十点了，很多本来在看热闹的也就洗洗睡去了，而很多人也打完第二轮了。每个小组本来有二十来号人，现在还用得着打比赛的，实际只有五个人了。而方少云现在其实也算这个小组的前五强了。出线也算是大有希望了。

    当然lulu也算是那个小组的前五强了，只不过lulu的出线在方少云看来是毫无希望。

    方少云又等了一会，这个小组的第二轮终于全部打完了，裁判看方少云两场比赛都打的挺快的，而且也等了好久了，就不好意思让方少云多等了，第一个就给方少云安排了个对手。这个对手的id叫fei。要是方少云看得到这个fei的资料，就一定会知道这个fei此刻正在长沙市区黄兴路的飞翔网吧呆着。因为fei填写的联系地址都是写的这个地方。事实上fei是这个网吧的网管，自从高考没考好之后fei就在这个网吧做网管赚钱糊口了。做网吧网管其实是很不错的，因为可以做很多年轻人喜欢做的事，可以一天到晚挂在网上，而且还可以第一时间和出现在网吧里的美女光明正大的搭讪，还不必被人误解为非法性骚扰。除了薪水不高，这其实是很多年轻人梦寐以求的工作。fei也很喜欢这份工作，除了免费上网，fei还可以随时拉起一群人打星际。fei一直都是星际爱好者，当年也正是因为玩星际花去了太多的时间，所以才在高考中名落孙山，连个本二都没考上。

    飞翔网吧里玩星际的也不少，当然也有很多的高手来往，fei有很多的机会可以找到一个好的对手或是师傅。可是fei的水平却和这些不成正比。

    其实刚刚的第二轮fei也是涉险过关。要不是fei最后一刻的死命空投成功，fei连第二轮都通不过。fei知道有时候星际确实是需要天赋的，所以面对第三轮的对手方少云的时候，fei是一点底都没有。坐在那里也觉得有点难度了。其实fei确实挺想出线的，倒不是说fei一定想要做职业选手。而是fei觉得要是出线了，也可以为自己镀了层金，泡妞的时候也多个个吹嘘的资本。

    其实和fei在一起打这个cpl比赛的是有一堆人的。在fei身边就有好几个。这个时候正好fei的一个朋友已经打完那个小组的第三轮比赛了。看着fei那个朋友就有点动了恻隐之心。“怎么样，这场比赛我帮你搞定？”

    要是lulu知道这时候方少云的对手身边出现了这样一个想法和自己刚开始不谋而合的牲口，lulu一定会觉得有点相见恨晚。毕竟这种想法也是要有一定智商，一定猥琐程度的人才能想出来和去做的。

    fei其实心里也是有这样无耻的想法的，不过都不好意思说出口。但现在自己的朋友主动这么一说了，fei心里就别提多高兴了，马上把鼠标一丢，说“那就来啊。”

    这样方少云就不知道自己的对手就已经成了是个枪手，而且还是个很厉害的枪手。

    fei的这个朋友其实也是很有名气的一甲级联赛中的职业选手，id叫flypig。fei也一直猪哥猪哥的喊他。估计也是老被喊大哥喊的不好意思了，这回正好有空，就想顺手帮一把fei了。

    fei对猪哥很有信心，毕竟猪哥在长沙星际界也算一出名的高手了，要来帮自己打一场小组赛简直是有点大材小用了。在fei看来，方少云可就只有被虐待的份了。可方少云的变态却是一般人很难去想象和了解的。

    其实方少云一进游戏，猪哥也有点小晕。猪哥在长沙星际界也混了很久了，各种各样的牲口见了一拨又一拨，就连左手鼠标的选手猪哥也见过，可没想到这年头突然出现个玩弄随机的牲口。

    猪哥心想难道你以为你是chrh啊，什么都玩得转，那我们还混什么啊。想来想去甲级联赛和超级联赛里也没什么以随机闻名的高手，猪哥就把方少云归为了那种脑袋有坑，装神弄鬼的牲口了。

    在猪哥看来，使用随机无非就是想一开始就占点小便宜，而对付随机，也就只要开始做好侦察，打稳一点就是了，再说了，用的又是fei的比赛帐号，反正也没啥压力。所以猪哥就放心大胆的和方少云开始五四三二一了。

    方少云才不知道对面现在坐的是一个和jun一样级别的职业选手。他只知道对面的家伙在比赛开始之前选定了神族，而方少云随机出现的却又是一个虫族。

    lulu一阵感叹，觉得上天都知道方少云适合虫族这个猥琐的种族了，连随机都老是给他虫族。

    lulu觉得虫对神的话，刚开始快攻并不是很好的选择。一个好的神族选手控制的叉叉和probe是很强悍的。lulu就看过王绯雨类似的表演。可是方少云在这个时候，却又不按照lulu的意愿做事了。

===第四十九章 枪手覆灭记===

方少云很坚决果断的造了两个drone后就开始攒钱了。在这个时候方少云攒钱绝对不是为了买房买车泡马子，而肯定是为了造血池了。没人会攒了两百块先再造两领主然后慢慢造drone的，除非这个人脑袋洗多了进水了。或者这个人还是和lulu两年前刚玩星际的时候处于同一个水平线。

    其实很多人是做过这样的事情的，憋了几千块前死活一个基地出兵的事情很多人刚刚上手的时候都做过，而制造出一堆狂热者却奇怪为什么打不了飞龙的也大有人在。有更绝的是有人居然建了个bunker把一个护士和一个枪兵丢进去，看看会不会多一个枪兵出来。

    但方少云这个时候是绝对不会做出这样丢人的事情来的，方少云这样做就肯定是要放6d了。放6d本来就是苟小云和方少云最高兴做的事情，干净利落，见效极快，简直是杀人放火的最佳手段，就算星际里有110，估计放完6d后110都还没来得及赶到现场。所以方少云和苟小云都是乐此不疲，认为这是虫族选手的法宝之一。

    猪哥并没有想到自己的对手这么无耻而酷爱6d。结果猪哥的第一个probe跑到方少云的基地的时候就看见了方少云已经成型的血池。

    猪哥一个哆嗦差点把鼠标丢掉了一边，但猪哥毕竟是见过大风大浪的人物，马上就恢复了镇定，心想：“妈了个b的，看来你是存心找我拼命来着，幸好我flypig也不是省油的灯。今天说啥也不能在这么多人面前把我给咬死了。”想完飞快的就把probe编了几个小队，就想和方少云的六条狗拼命了。

    fei看到方少云的六条狗冲进猪哥的基地简直比猪哥还紧张了，这个时候猪哥连一个狂热者都没有。如果换成fei，fei恐怕只会在屏幕上无语的打fuck了。其实很多人都不知道第一拨狗冲进神族的基地的时候，该咬那个兵营旁边的水晶，还是该多咬几个probe先。不过这个时候方少云就不用多想了，因为猪哥的兵营旁边是有两水晶的。

    所以方少云的狗就冲向了猪哥的矿区。

    在此之前方少云和猪哥可以说是互不了解，可是两个人一接触，两个人都咯噔一下，因为两个人都知道这回碰上对手了。

    方少云的六条狗一到矿区附近，猪哥的probe就挤成了一堆，那个密集程度简直比长沙的五路车里还要密集了。方少云的狗简直找不到可以下口的地方。而猪哥的第一个叉叉刚走出来，就被方少云的狗给堵了几下，等到猪哥拼了老命的拉了一堆probe出来打群架的时候，那个叉叉已经少了一半的血了。而这个时候方少云还乘机啃掉了两probe，这让猪哥非常的心痛。

    毕竟一般的对手这个时候不是丢了几条狗就是probe被咬完大半了。就连lulu都觉得方少云这回的对手有点棘手了。而fei看到方少云第一时间没有咬死猪哥也觉得心神大定。心想这职业选手果然是有点门路的。因为fei知道时间拖得越久对神族越是有利。神族只要再多两个叉叉就可以稳住阵脚了，而采用6d的虫族的经济在接下来就会比较吃紧。可是fei的如意算盘并没有打响。只有猪哥才知道方少云的狗有多么难缠。方少云不急不忙的把自己的狗分成了几小对，一对一对的就开始在猪哥的基地里乱窜。

    猪哥的叉叉都已经有三个了，可还是无法将在基地里的狗歼灭。而lulu这个时候就看着方少云还在不停的补drone，不一会方少云的基地就多了一个，drone的数量也不比猪哥的少了。

    lulu这个时候才觉得方少云的操作确实是有点变态了，要是换了自己，要不就是狗狗早已经被别人做成火锅了，要不就是多了一堆钱花不出去，象方少云这样一边多线操作一边还能安心的发展的，lulu还是在rep中才能看到。而且lulu觉得最重要的是方少云最变态的一点就是用这些狗就拖住了猪哥的脚步，从而放心大胆的补起了drone，还做了个基地。

    等猪哥好不容易用成群的叉叉杀光了方少云在自己基地里乱窜的狗后。猪哥就一点轻视对手的心都没有了。猪哥觉得这个对手肯定是哪个职业选手的马甲。可这人又是谁呢，6d用得这么好，rush都可以打成普通的开局了。而且还是那么的变态，还用个随机。猪哥想得脑袋都大了，可还是想不出对方是何方神圣，而这个时候猪哥已经有点后悔了，因为现在自己未必搞得过眼下这个牲口。

    猪哥其实发挥的已经算很不错了，因为用的不是自己的比赛id，没有压力的猪哥自觉发挥的也很好了。可好象对方少云还是很无可奈何。猪哥其实明明知道方少云开始放了6d后就已经在死命的发展了，可是猪哥却没办法哪怕分出一个狂热者去叉一下方少云。猪哥知道和对手对决的时候产生这种心有余而力不足的境地是很危险的。所以猪哥开始想怎样才能阴方少云一下。职业选手要想阴人的时候通常招数都是很阴险的。猪哥正计划着造个金甲虫出来丢丢，可是方少云却已经开始层出不穷的进攻了。飞龙，空投潜伏是一拨连着一拨，猪哥快疯掉了，猪哥想不通方少云怎么可以用两个资源点玩出这么多的花样。而且这个人一开始还是出6d的。要不是觉得方少云的风格要比极限暴兵流的李林猥琐的多，猪哥都以为对手是李林的马甲了。

    可现在方少云打的越来越得心应手，完全没注意到lulu已经看得快要半疯了。猪哥唯一的希望就是死守开矿，毕竟两矿的神族很有可能将两矿的虫族活活的耗死。可方少云的死命骚扰却让猪哥非常郁闷，直到猪哥的主矿都快耗光了。猪哥才好不容易开出了二矿。

    猪哥觉得自己整个开矿的过程中碰到的艰难险阻都可以写一部钢铁是怎样练成的了。可猪哥的二矿才形成不久，矿区里就遭受到了致命的攻击。

    看着自己矿区里出现的尖刺猪哥以为自己来到了1.08版本的失落的神庙的时代。在那个时代就经常有人欺负菜鸟，这些人通常在二矿上的高地上偷偷的摸摸的造虫族基地，并在上面用drone制造地堡，这样居高临下的虫族地堡就能纯粹的**下面的农民，而下面的神族面对这么多的虫族地堡通常是没有什么抵抗能力的。可这108版本在猪哥的印象中都好象过去好几个世纪了。这样的招数已经不知道多少年前都没有人再用了。因为现在的选手一般都不会让别人在自己的基地上方的高地上造出什么东西来，可是猪哥这个高手却因为方少云不连续的声东击西的打击而没有注意到自己的高地上什么时候多了个基地。就这点来说猪哥实在是太失败了。

    猪哥一想到自己就被人这样的玩弄了都忍不住要哭了。猪哥很想天上突然出现时空裂缝掉下来十七八个神族航母让自己好好的蹂躏一下对手，可是现在自己却已经弹尽粮绝了。别说是航母，就连个海盗都做不出了，估计连kingdom灵魂附体都没用了。猪哥其实还可以长途采矿一下，因为不远处的三矿好象并没有方少云的兵力囤积。可是现在的猪哥却已经没有办法在承受住方少云的折磨了。和这样的对手做战，已经不是技术上的问题了，而是遭受了生理和心理的双重折磨。猪哥觉得自己再打下去，很可能就要真的疯了。

    而在猪哥身后看的fei早已经无语了。这个时候就算把fei活活打死，他也不会相信自己的对手是个学生而不是个超级联赛中的高手。虽然猪哥用的是他的id，并输了比赛，但fei还是拍了拍猪哥的肩膀表示安慰。这个时候fei都不敢说话了，因为他知道这样的打击给猪哥实在是太大了。

    而lulu在方少云的身后也是看得目瞪口呆。没想到这个牲口这样的招数都用得出来，而且居然还成功了。要知道其实方少云的境地也是很危险的，双矿极限暴兵的方少云虽然各个骚扰手段层出不穷，但资源却也快耗光了，要是阻止不了对手开矿，很可能接下来被**的就是方少云了。

    但现在方少云却就是这样神奇而风骚的赢得了比赛，这让lulu觉得非常无语。

    lulu很想好好的感叹一下，并顺便检查一下方少云的冰箱里还有什么便宜可捞。可是这个时候，lulu却终于看见裁判给自己安排比赛了。

===第五十章 Lulu的第一次===

lulu终于一阵哀叹，好日子到头了，白吃白喝不用力气的年代也终于结束了。青春无敌美少女lulu也终于要献出在cpl上的第一次了。

    乘着lulu在那发浪的这个机会，方少云又飞一般的打开了冰箱门。以迅雷不及掩耳之势把剩余的两个可爱多全部捞到了手里，然后走到沙发上坐下，把其中的一个塞给了kay。

    其实kay刚刚吃了一个可爱多已经很过瘾了，kay的食量一向都很小，毕竟女孩子都喜欢苗条，kay不会象lulu那样吃的时候猛吃，然后晚上又到体育场去一阵猛跑消耗卡路里。但是看到方少云给自己递个可爱多kay就很有点小甜蜜。于是kay很开心的接了过去，一小口一小口的啃了起来。方少云觉得kay吃东西就特淑女，看起来都觉得赏心悦目。而lulu吃东西起来就比较无耻下流加三级，很是少儿不宜，无法用言语来形容。

    方少云边看自己的显示器边问kay，刚刚你不是在看电视吗。好象很精彩的，在看什么啊。kay就说是多拉a梦啊。

    方少云说“啊，这个我也很喜欢的。我们一起看吧。”

    kay看了看马上要进行比赛的lulu，就有点为难的看了看方少云。“我怕影响lulu比赛啊。”方少云看了看lulu，一脸不屑。“她啊，估计影响不影响她的下场都是一个样的。”

    kay想了想也是，于是就打开了电视机。两个人就一起甜甜蜜蜜看起电视来了。

    lulu都快被方少云的话给气死了，而且kay也很明显的吃里扒外，跟方少云象一对狗男女似的。这还没怎么样呢，就有点夫唱妇随的味道了。简直是有异性没人性的典范。

    lulu觉得一阵悲哀，心想多好的一个纯洁少女，才跟方少云在一起没多少天，就已经快变成堕落少女了，不过自己的比赛马上就要开始了，lulu也就只能暂时把悲哀的心情丢到了一边。毕竟这是自己的第一次，可不能不明不白的就这样玩完了。

    其实能打到一个小组最后的五强多多少少都是有两把刷子的，当然除了找了枪手的，和lulu这样受到裁判特别照顾的人除外。lulu的这个对手很明显不是那两种人，因为刚刚两场比赛他都是干净利落的就打完了比赛，早早的报出了比分。看来他解决对手好象也并不是很困难的事情。

    不管是什么第一次，人总会有点紧张。一向豪放的lulu也觉得自己已经湿了，不过这是星际比赛不是看a片，大家不要想歪，lulu只是手心出了汗，有点湿而已。一进游戏lulu就小心翼翼的选了个自己最拿手的虫族。看着lulu紧张的样子方少云还真的有点觉得好笑。方少云这个时候觉得一边看多拉a梦一边看lulu打比赛真是一种享受。当然最好的是看lulu被虐待的比赛，那就更完美了。

    于是方少云就满心希望的坐在沙发上远远的看着lulu面前的显示器，想看着lulu是怎么样被**到抓狂的。尤其是当lulu的对手也选择了个虫族后，方少云就对lulu的对手充满了信心。

    因为zvz可以说是所有的对决中，最没花头的一个比赛。打zvz好象比得最多的还是操作和基本功，就这两点来说，能够打到现在的选手好象都不会输给lulu这样的菜鸟。

    看着lulu紧张的差点连农民都分不好，方少云就已经觉得有点好笑了。不过lulu开始比赛后，也总算慢慢的平静下来了。动作也开始变得流畅了。方少云心想这才对嘛，也不枉我这么多天对你的教诲，等下被人**的时候也可以支持的久点，精彩一点。

    lulu要是能够听见方少云的心声，非跟方少云拼个你死我活不可。可lulu现在却忙得连搭理方少云的功夫都没有。lulu知道虫虫大战有的时候一个关键的细节就能决定比赛的胜负，是丝毫马虎不得的。而且这个对手肯定不是中大学校菜鸟级水准。没准这个时候已经想好什么阴险毒辣的招数来慢慢折磨自己。lulu有这种想法的时候方少云正在后面很有味道的啃着大半个可爱多，可当lulu的领主刚刚飘到地图中央过去一点点的地方的时候，方少云一眼望去，差点就咬到了自己的舌头。

    lulu也扑通一下差点昏倒。其实给两个人带来这么大刺激的只有一个可能了。其实无论别的什么战术都不会带给人两个人这样刺激的反应。这种感觉正如有个人一直使用菜刀做为行走天下的武器，自以为个性天下独一无二，就算参加我形我秀也足可以进全国前六了。可是迎面却走来一个同样耍菜刀的家伙。

    方少云的菜刀之一就是继承至苟小云的6d，而lulu和方少云这个时候看到的，也正是对手狂奔而来的六条狗。

    方少云觉得时空错乱了，这是什么cpl啊。不是丐帮打狗大会吧。

    其实这个时候lulu的处境是非常危险的，因为lulu是12d血池，虽然不是嚣张的先双基后血池。但地球人都知道，6d的狗只要不在外面乱逛，冲到12d血池的对手的基地中的时候，12d的血池是还要一小会才能形成的，而就算血池形成后，还有一段时间是狗的孵化期。在这段时间内，12d的lulu，兵力上是完全的真空期。

    若是一般人碰上这样险恶的形势，一般都会骂一声fuck，然后就手足无措了。可lulu现在fuck是骂了，却并没有慌乱。

    方少云看着lulu有条不紊的将drone三三两两的编完了队的时候才想起来，lulu这一段时间以来被自己已经用6d放过无数次，这种场面可能已经激不起lulu内心的任何**了。

    lulu对手的6条狗冲到lulu的基地的时候lulu的drone还在有条不紊的采集资源。lulu的镇定自如到让对手有点稍微的吃惊。但时不可失，失不再来。对手知道有的时候机会错过了就没有了。正如爱一个人就要大声的说出来，而不是等她和别人在一起了，你再偷偷的一个人喝闷酒一样。所以lulu的对手一下就指挥着六条狗冲向了lulu的矿区。为了防止lulu的农民秋收起义。lulu的对手还小小的展示了一下操作实力。狗还是分成两边冲过去的，很好的双线操作。

    若是碰到一般人估计看到这样的操作和六条狗就心慌意乱了，可lulu却只是飞快的将drone拖了拖。lulu的对手就发现lulu的drone摆出了一个龙门阵。两边的狗好象都没办法有落单的drone可以咬。而若是硬碰的话，这六条狗好象随时会被lulu的那么多drone给活活用口水给淹死一样。

    于是对手只好无奈的冲向了lulu还差一点点就要孵化完成的血池。可lulu却好象已经料想有这一招一样，大部分的drone聚集在一起就冲着六条狗冲了过来。

    lulu的对手这个时候以为自己见到鬼了。要知道drone要聚集在一起才能发挥起义的作用，否则零散了之后碰上狗会死的很惨。而大多数人要将drone点向一块矿，才能将drone挤成一堆。而这样的话六条狗才不敢轻易去拼命。

    可lulu的对手没想到，lulu的drone就连冲出来的时候都是挤成一堆冲出来的。lulu的对手还从来没有见到这样的情况。一不留神狗狗就损失了一个。

    lulu的对手很是心痛。所以有点无语的祭出了自己的杀招。三线操作。五条狗分成三个方向在lulu的矿区前绕来绕去，期望能够杀死一些lulu的drone，并影响lulu的采矿。这样就算一下扑不死lulu，也让lulu接下来无法发展。

    可是lulu却让对手彻底失望了。对手竭尽全力用出来的三线操作在lulu面前好象完全没有作用。lulu完全没有顾此失彼。不但血池完工了，就连六条狗都开始孵化了。看着lulu的操作对手很是无语，心想没想到这回碰上操作高手了，再坚持打下去也没意思了，等对方的狗一拨拨孵化出来，自己就死得更难看了。所以就很无奈的打出了gg。毕竟虫对虫在这样的情况下输掉好象纯粹是技不如人。lulu的对手很服气。

    可是他并不知道，要是自己不用6d，估计自己可以想怎么**就怎么**。可是他不知道，lulu别的不行，在防6d上，可是一流的高手。lulu可是被方少云放了那么多次的6d的，到现在就连方少云都很难放死lulu了。而这种淫荡程度还不如方少云的6d，自然就对lulu无可奈何了。

===第五十一章 女生寝室的夜晚静悄悄===

这回换到方少云看得目瞪口呆。没想到自己以前对lulu那么多惨无人道的虐待，竟然好象成了lulu的专项训练。很明显对手的水平要高出lulu几个档次，可就是这个6d居然让对手吓得丢盔弃甲直接gg了。要是早知道这样的结果，估计打死方少云也不会放狗咬lulu了，可现在木已成舟，生米都煮成熟饭了。方少云后悔的肠子都青了，也改变不了现状了。

    lulu飞快的存了rep，然后转过身去得意洋洋的对方少云做了个我鄙视你的手势。看到方少云伤心欲绝的样子，lulu比赢得比赛还要高兴。

    方少云觉得lulu现在真是翅膀硬了牛叉了，可现在lulu却已经和自己一起打入小组前三强了。而且这场比赛确实赢得漂亮而又潇洒，完全可以称为是防守6d的典范。方少云只好无言的将剩余的可爱多塞进了自己的嘴里，以掩盖自己的深深的失落之情。

    接下来方少云的两场比赛打的毫无特色，两个对手的平庸让方少云没有任何发挥的余地，方少云以为接下来的对手会一个比一个厉害，可是这两个对手比起方少云刚刚碰到的猪哥却要差了很多。方少云很轻松的就搞定了两个对手，拿到了这个组的冠军。

    而lulu接下来则又是很明显的受到了裁判的特殊待遇，居然又轮空了一轮，最后直接进入到了小组的冠军争夺战。而lulu的对手这次换成了神族。而一个神族对手是不可能一开始就放6d的。所以lulu装模作样的抵抗了一下后就很干净利落的就投降了。倒是对手大为吃惊。对手很奇怪lulu是在故意放水，因为要是以lulu在最后一场比赛的表现，对手是绝对不会相信她能打到这个小组的决赛的。lulu虽然没有能从小组出线，但是能够打到最后的小组决赛，也足够让lulu可以在hp那伙人面前吹嘘的了。所以lulu打完比赛后就很大方的要请kay和方少云出去吃夜宵。

    吃免费的夜宵方少云在平时肯定是第一个举手响应了。可是现在吃了两个可爱多，却好象一点食欲都没有。而且每次和lulu一起吃东西的时候，lulu就总象个女土匪似的，什么油水都被她无耻的捞光了。方少云基本上只有吃残羹冷炙的份。一想到这点方少云就摇了摇头。说：“累了，还是早点洗洗睡吧，明天早上还有两节课要上呢。”

    lulu就转过头满脸希望的看着kay，kay却拉了拉lulu的小手，说：“算了，我们还是早点回去吧。明天再吃好了。”

    lulu郁闷的快要死了，没想到今天自己想风骚的请客一下，都没有人给自己面子。这年头看来自己是没办法混了。就只好在kay白生生的小手上捏了一下，说：“走吧走吧。”

    在回去的路上kay和lulu经过从围墙外面经过男生寝室，看见有人赤身**的坐在窗台上，还有人在澡房里嘶声力竭的唱着歌。lulu和kay一阵暴寒，心想女生寝室已经算是比较流氓的了。可这男生宿舍却好象已经象原始人聚集地了。整个一神农架了。

    lulu拉着kay就飞一般的跑回了女生宿舍。这个时候就快到熄灯的时间了，lulu和kay就一起冲到了澡房冲了一下，然后lulu死皮赖脸的挤kay床上了。其实冬天的时候lulu和kay经常挤一张床睡。这样非但节省空间，还比较暖和。可kay也和lulu约法三章。一，不准乱摸。二，睡觉不准把脚架kay腿上。三，睡觉前不能讲黄色小段子。第一二点lulu觉得遵守还是没多大问题，可很多时候lulu就经常违反第三点。

    比如说，lulu会问kay：“kay，你知道为什么那么多女妖怪为什么都要抢唐僧吗？”kay说不知道。lulu就说：“这你都不知道，你想想，唐僧多好啊，能玩一玩就玩一玩，不能玩还可以把他吃掉。不象别的男人，连一点废物利用的价值都没有。”

    kay说：“去你的，早知道你不会讲出什么好东西出来。”lulu就嘿嘿一笑，说：“那这样吧，我不说这些段子了，给你做个智力题。”

    kay就点点头，说，你说吧。lulu就说。一五路汽车，上去n个人，可下来的时候却变成n加一人了，这是为什么？

    kay一听就半疯了，说：“lulu你还说不流氓，上次这个题目你给我做过了。因为车上有个孕妇被挤流产了……。”

    lulu就不好意思的笑了笑：“啊，做过了啊，那就换个题目吧。”

    “……。”

    kay对此很无可奈何。kay本来还想打个小手电看一会白天在租书店租来的书，可是lulu却又挤了上来。kay就对lulu说。“你怎么又来了。兔子还不吃窝边草呢。”

    lulu点了点头。“我同意这个看法，不过我认为，窝边有草何必满山跑。难道我脑袋有坑啊。”

    lulu同寝室的一群妇女同时对lulu表示了鄙视。lulu上铺的妇女探出个头，对lulu说“lulu你不要老欺负小kay哦。”另外的一个妇女也点了点头“是啊，你上次都摸过她了，你还不满足？”

    lulu嘿嘿一笑。“这种感觉，又怎么会是摸一次能够满足得了的。”扑通一下，全寝室除了lulu，都一下翻倒在床上。

    kay觉得lulu实在是有够流氓的。不过没想到lulu笑过以后就轻轻的问kay。“小kay，那个流氓有什么好的啊，我看你快要变成堕落少女了，要不是你还是一纯洁少女，我看你这几天都要以身相许了。你到底是看上他哪一点啊。”

    kay就呵呵一笑：“他星际打的比你好。”

    lulu没有言语了。觉得kay虽然老实，但打起混起来，有的时候却就连自己都没有办法。于是就说：“睡吧，睡吧。”

    kay就很委屈的说。“你都说了睡了，那你还干嘛要把手放到我那里。”

    一寝室的人于是就又昏了一次。

    第二天一觉醒来lulu觉得天气挺风和日丽的。其实这个时候已经日上三竿了。kay已经不在身边，估计已经出去上课或是自习去了。lulu脸也没洗牙也没刷就拿起kay留给自己的早餐啃了起来。

    这个时候在湘江边的一栋黄色的大房子里，已经有一堆人在开始整理cpl第一天出线的名单了。

    这个时候有人惊奇的叫道：“有个在校的学生拿到了小组的冠军。”

    不过他这样的声音很快的就被淹没在一阵嘘声中了。“不就是一小组出线吗？有什么大惊小怪的。”“去年一卖水果的还小组出线了呢。”等等等等。

    方少云这个时候并不知道在cpl湖南赛区的总部，为自己产生了这样的一个插曲。正如方少云几个月前绝对想不到自己还能遇到苟小云这样传说中的人物。还能在cpl的小组赛上顺利出线。

    上午方少云就老老实实的跑到电教去上了两节马哲课。因为马哲的老师是个中年妇女，虽然平时看上去很和气的，可是点起名的时候却一点都不心慈手软，所有冒名顶替的也一个都逃不出她的法眼。对于这样的老师方少云是不敢轻易招惹的。因为重修不仅每个学分要交好几十块钱。而且再花时间去上课那就简直要了方少云的老命。

    到下午的时候湖南cpl的联赛主页上公布了前30强的名单。这个名单一公布就遭到了几乎前所未有的强烈攻击。倒不是lulu那几场轮空的黑幕被曝光了。而是因为小组个数的问题。所有的人很是想不通为什么湖南的cpl一开始把小组分成了30个小组，而不是32个小组。因为很明显这30个小组每个小组出线一名选手后，决出的就是前30强。这样30强一对决后就是15强，不可避免的就又会出现轮空的情况了。

    看着网络上铺天盖地的质疑。湖南cpl的负责人黄云松却很是不屑一顾。心想这些人怎么会知道cpl的资金运做。少两个小组可以减少多少的费用，这点大家是不会知道的。而最重要的是现在的专业裁判很难找。现在能同时找出30个职业裁判已经是很不容易了。

    cpl湖南预选赛的前三十强一公布，方少云就又一次成了中大的新闻人物。而看着比赛名单的时候，方少云也发现了jun的名字。这个时候方少云也同时发现了自己的运气有多少。因为前30强之中，有一半是超级联赛中的高手。方少云估摸着自己要是碰上他们，估计小组出线就有问题了。

===第五十二章 CPL上的土八路===

长沙的圣诞节过后天气就一天比一天冷了。晚上出去的时候也冷嗖嗖的，两个人在一起的时候还可以互相拉个手取一下暖，可现在方少云却形影只单。这年方少云的圣诞节过的满寂寥的，不过本来方少云的生活也可以过得满悠闲的。这一段时间的课并不多，除去练习星际外，方少云还可以有足够的时间踢踢球上网看看小电影啊什么的。可是某天晚上苟小云给方少云传了一大堆rep。这堆rep全是苟小云和一个叫dark的人打的。方少云知道现在在现役的职业选手中除了雷神的纳兰容容，世界上好象已经找不出第二个人可以搞得定苟小云了。可是在这堆rep里，苟小云和这个名叫dark的人每场都是杀得你死我活，凶险万分，一大堆rep中两个人互有胜负。方少云觉得就算是这个叫dark的选手要比苟小云差上那么一点点，也绝对可以将一般超级联赛中的选手打得落花流水。如果不是这个dark一直选的是神族，方少云就肯定以为这个家伙是纳兰容容或是knife啊之流的马甲了。可方少云把所有现在出名的所有神族高手都想了一圈，也没有想到谁有这么高的水平。

    难道这是王绯雨的马甲？但方少云这样问苟小云的时候却被苟小云骂了句白痴。苟小云说：“要是对手是我老大，我还发给你看什么，更何况要是对手是他，我能赢这么多把吗？”

    方少云有点委屈：“那你把这么多rep发给我看干什么。”

    苟小云说：“事情是这样的，这个家伙我是在国内一个服务器上碰到的，和他打了这么多把，水平之高出乎我的想象。我们rva一伙人研究了这么久，也想不出这个人是何方神圣。唯一的线索就是那天我们的技术人员通过那个服务器的记录查出他的id是来自长沙。”

    方少云一听昏迷了。“长沙？长沙什么时候有这么厉害的神族选手了？在哪里，我去拜他为师。”

    “拜，拜你个头啊，一天到晚想着拜师。妈了个b的，想想那天你拉着人家说要拜师的样子我就觉得丢人，以后没事别跟人家说我认识你。我发这些rep给你，是让你平常的时候留意点。万一碰上这个高手就赶快通知我。”

    方少云说：“哦，原来是这样啊，不过你在长沙不是很多兄弟吗？还用得找出动我这样的小人物吗？”

    苟小云就说：“他们我也已经全通知到了，象你这样的，本来多一个不多，少一个不少，不过多你一个也多一份希望，再说了我觉得你小子有时候是有点狗屎运的，连我都碰得到，说不定哪天就被你碰到他了。”

    方少云一听就昏迷了。于是就小心翼翼的问：“那你那么急着找他做什么啊。”

    苟小云说：“你这人智力还真有问题啊，这样的一个高手，值多少钱哪，随便放到哪个俱乐部，估计都可以让俱乐部的整体实力上升一个档次。我们这边如果能挖到这个高手，那我们rva就又变成我老大那时代时候的王者天下了。”

    方少云心想王你个头，世界上哪里有这么好的事情。那个家伙如果想出名，估计现在早就出名了，还等得到rva来捡便宜。不过方少云也有点懂得尊师重道，不好意思给苟小云做思想教育，于是就问：“原来老大你是把我当星探使了。那万一如果我找到他，有啥好处没有。”

    “…。”苟小云对方少云很无语，觉得自己找上这样的牲口做徒弟真是失败中的失败。不过对方少云的表现苟小云还算满意。因为同在30强名单中的高明等人已经将方少云在湖南cpl预选赛中打入30强的事情告诉了苟小云，苟小云也特地下了几场方少云那天比赛的rep来看。苟小云看完rep觉得方少云总算没对不起自己那一个月对方少云孜孜不倦的教诲。当然苟小云觉得要是自己来放6d的话，绝对第一时间就把对手给放死了，绝对不会拖到中后期，就这点来说，方少云还是差了点，不过这么快的时间里能练成这样子，苟小云也已经很满足了。

    更何况以方少云那脾气，苟小云都没想到方少云会报名参加这个比赛。

    本来苟小云还想夸奖一下方少云的，但一想到方少云那个死不要脸的厚脸皮，苟小云就忍住了。

    方少云觉得这个神族高手虽然很有可能在长沙的某个角落里蹲着，但要把他找出来，可就象大海捞针一样。苟小云虽然出动了这么多的人马，但到最后还很有可能是竹篮打水一场空。

    对方少云真正有着现实意义的是那一堆rep。苟小云精巧的操作和天马行空的打法和那个神族的稳重凶悍让方少云每看一次都有新的感觉。

    第二个联系方少云的职业选手是jun。虽然很多人都以为方少云这次出线是因为运气好，但jun是很清楚方少云的实力的。而且jun对方少云参加了这次比赛也确实挺意外的。因为方少云一直以来都好象不想做职业选手。而这个比赛确实通向职业的一个捷径。

    jun并不知道这段时间内发生在方少云身边的事，除了在网上知道方少云的实力还在不断进步之外，jun对方少云的内心活动一无所知。

    当知道方少云现在已经有步入职业的想法的时候jun也很兴奋。不过这个时候jun也不太好意思开口说：“能不能考虑一下我们俱乐部。”因为照方少云现在的进步速度，绝对可以选择一个更好的俱乐部，而不是到蓝星来受苦。

    所以jun只是和方少云聊了聊，约好那天现场比赛的时候再见。

    在决出30强之后，赛区预选赛就不再是线上预选赛了，在各个地方窝着的星际选手，也有了可以出现在台前的机会。

    湖南赛区的比赛场地是在贺龙体育馆。最后在这里决出的前六强就会得到去上海的免费机票。cpl会报销选手的一切路途食宿费用，而且还可以拿到一笔不小的奖金。这对于很多学生啊之类的业余选手来说，当然也是一种不小的诱惑。最重要的是赛区的前六就会自动获得职业俱乐部的选秀资格，只要双方谈的拢。在比赛结束之后，选手就可以马上加盟一只职业俱乐部。现在就算是职业俱乐部的陪练，薪资水平都比一个公司白领要高得多。而每年都有无数的大学生在各个招聘会走投无路，想要找到一份薪水不错的工作是那么的难。这样的机会是很多人都梦寐以求的。当然大多数打进前30强的选手都已经是职业选手，这样的奖金对于他们来说并不算什么。

    要找到贺龙体育馆对方少云来说并不难，而且方少云的身边还有lulu和kay作为向导。所以方少云并没有象第一次去电脑城一样坐错车。在体育馆的入口不远处，方少云看到了守侯在那里的jun和mu等人。

    jun和mu一伙人穿着同样的俱乐部服装显得很是显眼。不过方少云也很拉风。倒不是方少云本人一惯的t恤配牛仔裤的打扮有多显眼。而是方少云身边有着两个美女。lulu和kay无论走到哪里都能吸引很多人的眼球，这个三人组合一出现就已经有人在猜想方少云是何方神圣了。因为这样的美女一个就很难搞定了，可这人身边却同时跟着两个。这已经不是一朵鲜花插在牛粪上所能形容的了。

    jun和y，但这个时候见到这样的三人组合，jun和mu也相视一笑，觉得方少云确实还挺牛叉的。lulu和kay一个火辣一个温婉，要搞定这两个人，还真不是一般人能够做到的。

    lulu看见jun和mu的时候也觉得这两个人挺眼熟的，方少云和lulu并没有说过湖大和中大的那场比赛中动用了两个职业选手。所以lulu也并不知道jun和mu是职业选手。走近之后lulu就有点想起来了，于是lulu就气愤的伸出手指头点着jun和mu，可lulu的手指头刚刚伸出来，就看见方少云已经和jun等人勾三搭四了。lulu一下就昏迷了，完全理解不了方少云这个牲口怎么会和湖大的枪手勾搭到了一起。

    lulu决定回去要好好的审问一下这个牲口，看他到底有多少秘密瞒着自己。但眼下lulu就只能悻悻的收回了手指。无语的跟在了方少云的身后。

    方少云和jun一边走jun一边给方少云介绍蓝星的队员。夹在蓝星俱乐部队员中间的方少云越走就越不好意思。主要自己的打扮实在是太随意了，而且手里抓着个鼠标，连包都没背一个。而蓝星的这群人穿的整整齐齐，而且都还背着同样的包。相比之下，自己完全就是个土八路，而别人一看就是正规军。

    而走进比赛会场之后，方少云就更是自卑了，因为现场到处都是三五成群穿着同样服装的星际选手。象方少云这样抓着个鼠标象个土八路的选手，还真的找不出第二个。

===第五十三章 挖墙角===

方少云看到这样的情况也挺纳闷的，于是就问jun。这回三十强我看选手名单上不是只有一半多是职业选手吗？三十强里至少也有十来个和我一样是业余的选手啊，怎么比赛点到区一眼看过去，却怎么都是穿了俱乐部的比赛服装的人啊。这个现场比赛不可能会有枪手的吧。

    jun就笑了笑，说，这你就不知道了。虽然你从名单上来看，有那么多的业余选手打入了前三十强。但是你不知道，这些出线的业余选手大多都是俱乐部在培养的新秀，绝大部分都是很多大俱乐部的训练营中的佼佼者，而有些则是已经在跟队做训练比赛，已经是俱乐部的二线选手，而他们的实力或许早已经接近或超过的队里的一线选手的实力，他们来打这个比赛，就是想顺便拿到职业选手的资格，因为毕竟这也是一次难得的机会，一个多月后的职业资格选拔赛同样也是很有难度的，要是通不过还得再等个半年，所以这样的机会他们当然不想放弃。这么多人名义上虽然是业余选手，但其实背后都有了俱乐部了。所以他们都穿着各自俱乐部的衣服。

    方少云心想原来是这样，一回头，却看见lulu和kay在抿着嘴偷笑。方少云的这副打扮确实是满有个性的。这在一片职业选手的海洋中，方少云算是显眼的了。方少云抓着鼠标一阵郁闷，这个时候一大群人从蓝星面前走过，金色的比赛服上映着24k的字样，弄得方少云的眼睛一阵发花。

    这个时候方少云很明显的听见jun微微的叹了口气。而本来有说有笑的蓝星的一群人却都沉默不语了。有几个人还把拳头攥的紧紧的，好象要把手里的什么东西给拧出水来似的。

    这些人就是现在甲级俱乐部的豪门24k的选手，因为在甲级联赛中现在一马当先，所以在走过别的甲级俱乐部的选手面前的时候都是趾高气扬的。在蓝星面前走过的时候也不例外。wonder和sally也在这里面，本来两个人很想和jun等人打个招呼，可是看到蓝星很多人都憋着一股气死命不说话的样子，两个人就只能低头走了过去。

    24k这些人走过去后，蓝星的很多人都还是阴着脸不说话，jun又叹了口气。他知道这也不能怪这些蓝星的小兄弟们小气。蓝星现在的处境这么困难，确实和wonder和sally的出走有着很大的关系。这些兄弟不原谅他们两个，也无可厚非。

    方少云也明显看出了两个队中肯定有着某些问题，于是就问：“怎么回事啊。”jun就说：“其实也不算什么大事，就是他们队里两个人本来是我们队的。”

    方少云哦了一声，恍然大悟。jun就叹了口气说：“其实也不能怪他们，24k的条件确实比我们好太多。训练设施又好，赞助商又有大把的资金投入，而且现在队员也齐整，今年很有可能冲超成功的。”

    jun这么一说，蓝星一群人中就有人郁闷的在低声说：“如果他们不过去，今年我们冲超也大有希望…。”那人还要再说什么，jun就摆了摆手，说：“不要说了，人各有志，现在我们唯一能做的就是好好打比赛，其实他们是你们的前辈，你们要是不服气，就要在实力上面超过他们。”

    蓝星的一群人都红了眼，一起咬着牙点了点头。方少云一阵暴汗，没想到这两只队伍之间还有着这样的恩怨。很明显蓝星是被24k撬了墙角，但这种事在现实生活中也确实多的去了。方少云对此也觉得无可奈何。只能拍着那位刚刚很是郁闷的蓝星队员做为安慰。

    这个时候现场比赛报名点已经在喊着前三十强点到入场了，方少云把lulu和kay安顿好了就和jun一起进比赛场地了。方少云和jun一起进场的时候，现场的好几个裁判都很是惊讶。他们本来以为象方少云这样的人只是一个普通的看客，没想到这个学生一样的家伙居然也是这次比赛的前三十强。很多人包括同为三十强的好多选手都用鄙夷的眼光看着方少云，不过这个时候在比赛区里却又有几个人和方少云打起招呼来了。这一下很多用鄙夷的眼光看着方少云的人立即全部傻眼了。

    因为和方少云打招呼的都是星际界大名鼎鼎的人物，有暴兵人族李林，还有诡异虫族黄万亿，钢铁人族刘恢。这几个人无一不是这是湖南赛区夺冠的热门人选。

    其实方少云也挺昏的。方少云自认为并不认识这些人，等到这些人报出自己在网上和方少云做战的id的时候，方少云才知道，这些人就是那把自己足足菜了一个多月的一堆人中的其中几个。曾几何时这些人都打得自己抓狂忍不住要找这些人真人pk了，可没想到这些人现在却真实的出现在自己面前。

    方少云觉得自己就象在做梦一样。于是方少云对这些人说：“难道你们都是湖南的俱乐部的？那么和我打的人里面，还有那个变态的让我找不到东南西北的虫族g.sir呢，还有个用叉叉硬生生的叉死了我无数回的什么lei呢。还有那个手速很快，四线玩得我崩溃的chen呢？他们难道都是在湖南混的？”

    李林和黄万亿等人虽然和方少云是第一次见面，但和方少云平时在战斗的时候也已经很熟了，更何况方少云说起来还是他们的校友，又是苟小云的徒弟，而且现在看来方少云这人讲话一点都不做作，性格脾气也确实挺招人喜欢的。所以李林等人就都很客气的和方少云打了个招呼，现在听到方少云这么说，李林等人就一齐点了点头，说：“他们几个都是我们的朋友，只是因为他们现在在打国外战网的一个积分邀请赛，正好和这个比赛冲突，所以他们才没有参加这个cpl，以后我们带你去见见他们。”

    方少云一听就半疯了。“神啊，救救我吧。你们这些人都在这里，我还混什么混啊，幸亏他们都没来这个cpl，要不我直接弃权得了。”

    方少云一想到自己被这些人虐待的惨痛经历就灰心丧气。但jun对方少云的评价却又高了一个层次，在jun现在的眼里，现在的方少云已经属于比人妖还变态的人了。jun怎么也想不通方少云怎么会认识这些顶尖的职业选手的，而且听他们的对话，方少云还认识更多顶尖的职业选手。jun这个时候已经彻底死心了。方少云很明显有这么多超级联赛的朋友，估计就算哪到了职业选手的资格，要去一家超级俱乐部也不是难事。蓝星这样的小俱乐部，肯定是没办法抢到他的了。

    一想到这里jun就感到非常的失落。而周围一些看到听到李林等人和方少云打招呼的比赛选手包括现场裁判等人，现在看着方少云的眼神全部都变了。这些人已经在猜想这个学生很有可能是象当年的王绯雨一样的世外高人。所以在他们的眼里，现在的方少云已经和他那破烂的几个月没洗的牛仔裤一样，有点高深莫测了。

    因为比赛区突然之间涌入了几十号人有点兵慌马乱，而很多人又都是互相认识的，所以都在互相打着招呼，所以李林等人和方少云的这次接触除了周围的一些人之外，并没有被大多数的人注意到。可是这没有逃过kim的眼睛。kim是24k现在的领队，但是他的真正身份却是24k的星探。wonder和sally之所以到24k，也和kim有着直接的关系。一只升班马中的选手通常都不会太出名，而且这些选手的实力也很值得怀疑，因为毕竟乙级联赛的水平和甲级联赛的水平差一个档次，在乙级联赛中就算你的战绩多优秀也不能代表你的实力都多强。24k本来一直想挖的是其余甲级队中的选手，可是kim却发现这次的升班马中有好几个优秀的选手，wonder和sally就是其中的两个。而事实证明kim的眼光果然不错，wonder和sally一转会到24k，就成了24k稳定的得分保证。到现在24k的决策层还在遗憾没有挖到jun和mu。因为当时kim也曾经说过，jun和mu的实力也绝对是一流的。现在事实证明果然不错，象jun和mu现在在甲级联赛中的胜率都非常的高，而且jun顺利的杀入30强就是很好的证明。而wonder和sally也承认，jun和mu在很多方面，确实还要比自己更胜一筹。所以kim一直都被认为是长沙最好的星探之一。

    而kim之所以出色，跟他良好的观察能力和善于利用资讯是分不开的。其实这次比赛30强的资料他都已经仔细研究过。在看过这些资料后，方少云已经成了kim内心中需要关注的第一个对象。尤其是kim把方少云的rep都仔细研究过一遍后就更是确定了自己的观点。这个学生很明显的不是靠运气才出线的。

===第五十四章 鼠标和美色当前===

从方少云刚到报名点报名的那时候开始，kim就锁定了方少云。而一看方少云，kim就更坚定了自己的想法。因为方少云虽然看上去很不专业，但是至少方少云却并没有表现出紧张的感觉。而打这种线下比赛，能这么放松的，只能说明这个家伙是成竹在胸。kim觉得死活要把这个还没有进入职业的家伙拉到24k来，就算他这次有没有获得职业的资格，24k也要把他养着。

    其实就这点来说，kim倒是看走了眼。因为方少云不紧张并不是因为方少云自觉实力出众，高人一等，而是因为方少云没什么目标，他就是抱着打着玩玩，学习学习，如果能拿个名次，就更好的这种心态来的。这和很多一心想要拿到前六，获得职业选手资格的新人不同。抱着这样的想法的方少云，当然就会轻松的很多。

    而且第一次来到这种场合的方少云这个时候正忙着看热闹，方少云一眼看过去就看到了一堆穿着各种俱乐部衣服的选手。而他们手里的五颜六色各不相同的鼠标也让方少云好好的观赏了一下。当然这些人手的鼠标不会出现在那天长沙电脑城挑战赛上的绝版机械双飞燕了。而最让方少云昏倒的是，有的选手除了自带键盘鼠标之外，还夸张的自带了显示器。方少云虽然觉得自己的显示器看上去是要习惯一点，但比赛还带着个显示器，实在也太过夸张了吧，不过幸亏那些人都带的是液晶显示器，要是带的是普通的台式显示器，方少云恐怕也就只能直接昏倒了事了。对于这点方少云也只能感叹科技的进步，方少云可以打包票，在星际刚出来的那几年，绝对没有人自带显示器比赛。因为那个时候，液晶的显示器非但市面上很少，而且延迟现象也很严重。这种东西还属于华而不实的东西。那时候打星际的极品装备无非就是极光旋雕了，可现在连mx310都已经绝版了。各种各样的鼠标却让方少云的眼睛都花了。方少云手里象抓着一颗心一样抓着的ravier鼠标也不算什么希奇的货色了。

    “不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？”

    方少云没来由的就想起了王家卫的这句经典台词。这一年多来方少云身边也发生了不少的事情，很多东西都物是人非了，惟有这个鼠标还一直在自己身边。方少云正想唏嘘一下的时候却发现看台边上打起了一个横幅，上面写着“方少云加油”，方少云一看是彭风等人就差点昏了过去。方少云简直觉得颜面无存，他想不通这群家伙是怎么想的，作为方少云本人来讲，菜鸟就要低调一点，可彭风这些人弄出这么大的阵仗，等一下要是自己很没面子的挂了，岂非丢人要丢到爪哇国去了。这个时候看台上已经传出“方少云是谁啊”的声音了。于是方少云就赶紧只当不认识彭风这群人，低头调试起鼠标来了。

    不过方少云这招很明显的不管用，因为现场几乎就方少云一人没穿俱乐部的服装，而其它俱乐部的选手的支持者们，很明显也没彭风这群人这样业余。很多人的目光已经锁定了穿着牛仔裤的方少云，现场也已经有了很多哄笑的声音。

    幸好主持人在这个时候开始宣布比赛规则等等了，要不方少云真的连头都抬不起来了。

    比赛的规则其实也很简单。无非就是30个人统一抽签决定自己的下一个对手，比赛采取双败淘汰制。连输了两场的选手就只能卷起铺盖回家了。这样的规则早已经在cpl开始之前就在网络上公布了，已经没有什么新意了。

    关键是主持人倒是有点看头。长沙一直是出美女的地方。中大虽然美女不多，但长沙却从不缺美女，今天的两主持人中就有一身材前凸后撅的mm。身材火辣的要死，而且还偏偏穿了条牛仔短裙，一出场看台上的牲口们就流了一地的口水。方少云也很想多瞄两眼，可是一想到kay和lulu就在身后不远处盯着自己，方少云就装出了一副道貌岸然的样子。只是飞快的扫了一眼支持人mm的长腿就回过头去看着显示器了。不过这个时候方少云还是在想，如果这个mm的裙子能够再短上两寸就更加的完美了。想完之后，方少云都忍不住对自己说，猥琐，非常之猥琐。

    其实主持人中有个mm一直都是星际项目的特色。很多星际打的不怎么样，脸蛋却不错的女星际玩家，很多人都选了这条路。其实这个好处也是显而易见的。很明显一漂亮mm可以起到刺激收视率的作用。这个时候比赛场馆的反应也很好的说明了这一点。男的主持人嘶声力竭的喊了几句，现场还是一片闹哄哄的，可是美女主持一讲话，现场却一下就静了下来。因为这个时候现场大多数的男人都在盯着美女主持衣服外面的部分在咽口水，所以讲话的声音自然就小了很多。

    美女主持就异常妩媚的一笑，说：“大家好，欢迎来到cpl的比赛现场，我是今天的主持飞儿…。”等等等等。

    lulu非常痛恨周围那些牲口的反映，lulu觉得男人都是用下半身来思考的动物这句话肯定是不正确的。因为男人看到恐龙就绝对不是下半身思考的动物，但看到漂亮mm就会变成下半身思考的动物了。而这个风骚的主持人还好象故意勾引场下的热血沸腾的这些牲口一样，裙子是那么的短，衣服的领口又是那么的低，雪白的乳沟都快露出来了。要是一般的庸脂俗粉也就算了。偏偏这个女的还是如此的风骚入骨，光是那几个诱惑性的眼神就让lulu自叹不如。所以lulu只有暗自在心里说了一句骚娘们就郁闷的看着kay。

    lulu看来看去还是kay比较顺眼，lulu心想着kay如果穿个火爆的短群绝对就把那个什么飞什么的给比下去了。可是kay却好象从来不会在这么多人面前卖弄风骚的，一想到这个lulu就觉得有点沮丧。

    主持人飞儿当然不知道底下有着这样一号mm很不满意自己的风骚，这个时候看到全场很明显的静了下来，飞儿又故意的挺了挺胸，宣布抽签开始。

    看着飞儿的这个动作，又看了看自己，lulu非常的郁闷。现场却又是一阵兵慌马乱，因为又有一个漂亮mm出来了，手里拖着一金色大盆子，里面放满了纸条。然后在比赛区的30号人就一起上台。每人拿了一张纸条。

    这个纸条里写着的就是个人第一轮的比赛编号，比如你拿到的是a1，那么你的对手就是a2。拿到的是b1，对手就是b2。绝对公平，童叟无欺，拿到了纸条就两两对决，生死各按天命。愿你们goodluck。风骚刻骨的主持人这样解释。

    方少云也在这三十人中，一阵骚乱过后，方少云也抓到了张小纸条。小纸条打开之后上面的字是f1。

    这个时候方少云并不知道自己的对手是谁，回到座位上后，方少云发现比赛的服务器里面已经整整齐齐的挂满了主机，原来乘这个时间裁判已经飞一般的建好了主机，等着所有的人对号入座了。

    方少云边进游戏的时候边感叹，要是现在政府部门的办事效率有这么高，现在的公车也不会堵得跟个沙丁鱼罐头似的了。方少云觉得那些个人真该跟cpl的现场裁判来学习学习什么才叫二十一世纪的速度。

    方少云活动了一下手脚确定自己已经到达了最佳状态之后就进了名为f的主机。在赛前活动一下是苟小云传授给方少云的秘诀，这样即能放松身体，还能让自己一开始就很快的投入状态，其实还有最重要的一点是可以缓和紧张的心情，只不过就这点来说苟小云和方少云这两个人都是不需要的。一个是从来都不知道紧张为何物，一个是根本就不怎么在乎输赢。

    所以很多人都认为苟小云这样的人完全就是比赛型的选手，因为他不会紧张，打比赛的时候非但能发挥所有的水平，很多时候还能超常发挥。所以很多人在面对苟小云的时候都有点胆战心惊。

    方少云进了主机之后，另外一个选手也很快的出现在了主机之内。

    方少云一看进来的选手的id就松了一口气。因为至少这个id并不是方少云那饱受虐待的一个多月中熟悉的任何一个id。这至少说明方少云的运气没有方少云想象中的那么差。

    选手刚刚进入到各自的比赛主机，大屏幕上就刷刷的把所有的对阵情况展现在了所有观众的眼前。

===第五十五章 新人对新人===

cpl的现场效率果然高，不过kim的眼睛却也不慢，做kim这行最重要是眼明手快，而且下手要狠，这点估计和泡妞差不多，现在打星际的是鱼龙混杂，可是星际中有好天赋的好苗子却不多，有的时候就如昙花一现，要是慢了一点就会落入别的俱乐部之手了，所以kim的动作一向都很快，所以比赛的对阵才一出现，kim就一下就扫到了方少云所在的那个小组。可才一看到方少云的对手kim就差点口吐白沫昏了过去。

    kim一眼就看到，和方少云对上的居然正好是今年24k的新秀bear。这个新秀也是kim一手发现并由24k花了很多力气训练的。在平时的训练赛中也表现出色，被24k的上上下下寄于了很大的希望，这回参加cpl也正是想来抢一个职业资格的，如果能顺利的抢到这个资格，在cpl比赛过后，就可以顺利的投入到联赛中，24k的冲超之路也就多了一份保障。可是kim怎么也没想到bear第一轮就而和方少云给碰上了。虽说人生何处不相逢，但这世界也似乎太小的一点了吧。kim这个时候很苦恼。因为kim既想bear能顺利的抢到职业资格，又希望自己看好的方少云能够展现出实力。而这两者，现在看来是很矛盾的。

    不过bear看到对手的id的时候却是一脸喜气。方少云的id是最普通不过的yun。bear对同打进30强的那么多选手中的大部分知名选手的id都烂熟于胸，而现在很明显这个id不是任何一个bear所熟悉的id中的一个。而跟这样的对手做战，很明显进入下一轮的几率要高出很多。所以bear进游戏的时候是有着一点兴奋的。毕竟平时上镜的机会并不太多，而这样穿着俱乐部的比赛服装在这么多人面前打比赛bear也是第一次。bear于是就很兴奋的选择了个神族，这个时候bear完全不知道这只不过是一个噩梦的开始。而以后在bear漫长的职业生涯中，bear也会时常的想起这场比赛。

    方少云依旧很无耻的选择了随机。现场的负责方少云和bear这场对决的裁判也有点不敢相信，连问了三声后才确定方少云确实是铁了心的要选择随机来比赛，现场裁判才无奈的选择了ok。

    方少云和bear的这场对决并没有吸引太多人的注意，因为这个比赛会馆的设施不可能象wcg的总决赛会馆一样，可以让每个人在自己面前的显示器上自由挑选自己想看的选手的比赛，那样的设施现在只有在上海的cpl总决赛会馆才有。而现在现场的大屏幕投影上播放的只不过是主持人挑选的对决，而对决的双方，一般都是知明度很高的选手。

    现在的大屏幕投影上直播的，就是暴兵人族李林和钢铁人族刘恢的对决。两个人都是湖南乃至中国出名的选手，都是这次cpl湖南赛区夺冠的热门人选。主持人这个时候恐怕没有理由不选择这场对决作为直播。到底是以极限暴兵出名的李林，还是以稳健而著称的刘恢能够取得这场比赛的胜利，是现场的每个观众都想知道的答案。而且这两个人的对决，对于lulu来说也很有着特别的意义。因为这两个人都是从中大出去的，bos网吧的墙上也都张贴有他们的照片。可以说一直以来lulu都挺仰慕这两个人的。因为这一伙人也算是中大的骄傲，而且在lulu的心里更是藏着一个不可告人的秘密。王绯雨自从从中大毕业后就销声匿迹了。现在除了媒体还能偶尔发现他的踪迹之外，估计也只有这些他以前的兄弟们才知道他的下落了。所以lulu很想能和这几个哥哥搭上线。其实lulu对王绯雨也没有多少非份之想。不过王绯雨一直是lulu的偶像，lulu很想亲眼见一下这个传说中的帅哥。

    不过现在没人会理会到lulu的花花心思。李林和刘恢两个人现在都是很郁闷的。李林和刘恢这一伙人都是当年和王绯雨一起在桔园里混出来的哥们，平时熟的不能再熟，大家也经常在一起切磋，双方也没什么秘密可言，对决也根本没什么新鲜感了。而参加cpl比赛的时候李林和刘恢等人还想一起进入前六强，这样就可以一起去上海，顺便当作旅游，因为平时虽然比赛也常到上海，但是都来去匆匆。从来都没好好的玩过一次。本来以李林和刘恢的实力，要进cpl的前六好象也不难，可是现在却要手足相残了，不管是谁获胜，总是有一个人要被淘汰掉的了。这样的情况让谁碰到估计都不会很爽。刘恢和李林就只能都各自的叹息手气太差，要是摸小纸条的时候不要这么背，不要偷看那两个身材火辣的美眉，估计现在就不是这个结果了。可现在就只能尽人事，听天命了，毕竟这么多人看着呢，任谁也不可能故意放水。李林和刘恢知道现在两个人唯一的选择就是拼了老命和对手死磕。

    在李林和刘恢开始比赛的时候，方少云也已经和bear开始了比赛。方少云很想一开始随机就出现个虫族，这样好让方少云再痛快的放上一把6d，可是方少云的运气好象却一直都不怎么样，随机出来的偏偏是个神族。

    同族大战一向都比较无聊，方少云随机的时候最不想碰到的就是同族大战。而bear探到对手是神族之后，心就定了大半，心想一随机的人，就算再厉害，对神族的造诣也未必有专攻神族的自己来的高。更何况神族对神族的对局也早已经打的烂了，无非就是龙骑大战或是金甲虫飞来飞去，没什么特别的招数，而且这个对手又是个无名小卒，不可能是什么流什么流的高手。所以在看到方少云是神族之后，bear就早早的造了气矿开始出龙骑，因为无论是什么战术，bear都觉得龙骑才是pvp的王道。所以bear决定直接出龙骑士。

    bear的偶像是很早以前的恶魔神族kingdom。bear觉得kingdom的龙骑士那叫一个酷，对手的什么金甲啊什么的，kingdom都可以硬生生的用龙骑士点死。有的时候还用龙骑大队来对抗人族的机械化部队，简直是出神入化。所以当看到方少云的第一个狂热者出现的时候bear还有点鄙夷，心想我现在的龙骑士至少也有了当年kingdom的几分神采，这样的狂热者来还不是给自己送菜来了吗，别说是一狂热者，就算来两个我bear还不用华丽的龙骑舞来搞定？一想到自己的龙骑舞，bear就有点陶醉。可是bear这个念头还没消失在脑海中，bear就看见了自己的基地中又跑来了两个狂热者。bear就有点昏了，这个时候bear才只有一个龙骑士。而方少云却已经刷刷的跑来了三个狂热者，很明显是要打叉叉打铁rush了，可是bear在方少云的基地中转的probe却明明只看见了两个兵营，这个时候是不可能一下就跑出了三个狂热者的。bear这个时候知道卑鄙无耻的方少云肯定在自己的基地不远处又偷偷造了个兵营。但这个时候手忙脚乱的bear已经没空去骂方少云卑鄙无耻了。bear的另外一个龙骑士也快出来了，bear就努力的跳起了龙骑舞，这个时候再造兵营也来不及了，所以bear就飞快的造了个电池。希望自己可以用龙骑士和电池来解决方少云的rush，可是方少云的狂热者却很是变态，在不停的追击着那个龙骑士的时候还总有个狂热者会顺便的叉一下bear的probe。bear的基地中被搞得鸡飞狗跳的，等bear的第二个龙骑士出来的时候bear已经损失了probe若干，而这个时候的狂热者数量已经到了五个。五个狂热者并没有追杀bear的龙骑士，反而对着bear的probe一顿猛叉，bear差点扑通一下就昏倒了心想这个人怎么这么无耻的，人家攻打伊拉克还号称不能杀害平民呢，可这个牲口却就是挑着农民杀。等bear回过神来控制着probe逃跑的时候，probe已经被杀光大半了。bear有点抓狂了，等到第三个龙骑士出来的时候bear已经杀光了方少云冲进bear基地的狂热者。然后bear就气势汹汹的指挥着三个龙骑士准备冲去方少云的基地。就算不能一下扭转乾坤，bear觉得至少也要搞死点方少云的probe，报刚才的一箭之仇。

===第五十六章 谈笑间，墙橹灰飞烟灭===

可是刚冲到方少云的基地门口，bear就差点扑通一声昏倒在地。三个龙骑士面对的却已经不是狂热者而是两个光子炮塔，如果这两个光子炮塔是在平地上，bear倒是完全不在乎。可是现在这两个光子炮塔却还是在方少云的路口，还有着高地的地形优势。bear这个时候完全弄不明白方少云的想法了，因为方少云一开始应该是三兵营叉叉，可是现在却偏偏又造光子炮塔了，怪不得除了最早的五个狂热者之后就方少云悄然无声了。可是这两个光子炮塔至少也能换出三四个狂热者出来吧。那个时候自己的基地中再来三四个狂热者，自己也没有那么容易搞定了。bear完全就搞不清方少云的想法了。不过方少云自认为自己的打法是很有道理的。本来用rush来对付直接龙骑士的bear就是很致命的。在bear没发现方少云的野兵营的时候其实就已经注定了bear的悲惨下场。方少云没有持续rush，一是因为方少云觉得bear的龙骑操作的确实还不错，还真有可能慢慢的耗光自己的叉叉的可能，另外一是因为方少云基地到bear基地也满远的，这有点不利于rush的实施。所以杀光了bear那么多的probe之后，方少云觉得最保险的还是稳扎稳打，改革开放，深挖洞，广积粮，晚称雄。

    所以方少云很无耻的就在自己基地路口垒了两光子炮塔，而且在这时候方少云还随时准备着如果bear想把龙骑士强行拉上方少云的基地，方少云还会拉点probe去堵路。毕竟这个时候bear好象已经有点抓狂了，或许真会做出这样的事来也不一定。

    可事实却是bear还是忍住了。其实打到这个份上胜负已经决定的差不多了，方少云虽然还没开始采集气矿，可是资源的采集速度却比bear已经快了不知道多少倍，就如伊拉克再怎么穷兵黩武，也没办法搞定老美一样，最多只能搞搞恐怖主义。bear好不容易造出了个金甲，想学习一下恐怖组织，丢到方少云的基地里去屠杀点什么平民百姓，制造点恐慌，可是却只看到方少云把矿区守护的严严实实的龙骑士。

    这个时候bear想起了一句n年前经典的解说：“大家快看，xx的运输机中装着金甲飞过来了，大家看他的金甲操作。哦，他没操作，他逃了回去。”bear那时候听见就觉得很好笑，可是现在的bear却有点欲哭无泪。

    bear不知道，在占到优势后的猥琐发展和对付空投方面，方少云绝对要比绝大多数的人变态的多。很多职业选手占到优势之后，就总是想方设法要抓对方的漏洞利用优势一举击败对手。可是方少云却根本就不急。方少云最喜欢做的事情就是将优势慢慢扩大，然后造出一大堆东西。而这些东西中，有很多就是很多人认为华而不实的东西。

    不过有些时候，方少云这样的做法更容易让对手丧失信心。有一次方少云在pvz中，足足的造了一队尖头侦察机。就是神族的那种暴贵的空军。对空强悍，对地则简直是鸡肋的鸡肋兵种，如果评选星际兵种中性价比最低的兵种，这种飞机一定榜上有名。原本那个虫族还有着翻盘的机会的，可是一件到方少云那一队尖头侦察机，对手就直接崩溃了，心想我打了这么多年飞机，还没看到过有人搞这么多这样的飞机的，于是只能抱着一颗受伤了的心就直接退出了游戏。

    如果方少云这个时候不停的去进攻bear，bear很有可能还要坚持一下，可是方少云死活不出击，拼命开矿，拼命囤兵的做法让bear非常的郁闷。这个时候bear都以为方少云要先造满200人口再动手了。为了不让方少云完成这个变态的心愿。bear恨恨的打出了gg，然后就退出了比赛。

    输掉第一场比赛之后，bear认为自己是太大意了。认为刚刚那样的比赛是完全体现不出自己的水平的。对手的操作也不见得有多强。打法也好象是龟缩流，完全没什么创意。

    其实刚刚一把对决中，方少云确实没展示什么东西，除了一开始叉叉probe还显示出了一点多线操作的技能之外，其余的时间方少云只不过是在闷头开矿造兵而已。可是bear却也没想到，就是因为自己的打法失败，才会让方少云无可发挥。

    方少云的这场比赛打的并不算快，bear退出比赛的时候，现场倒是已经有一大半的对决双方已经打完第一场比赛了。不过李林和刘恢倒还是在那里苦苦纠缠。不过李林和刘恢也是有苦说不出，因为刘恢本身就是以打法稳健著称。碰上一个势均力敌的对手，这个对局当然就不可能那么快就结束了。而tvt的话，谁要是冲动一下就很有可能会挂掉。所以两个人只有无奈的耗着。

    在李林和刘恢还在斗得你死我活的时候，方少云就又一次进了f组的比赛主机。bear已经比方少云领先一步进来了。看到方少云又选择随机的时候bear很无可奈何。因为第一场很可耻的输掉，bear也没脸面多说什么，就直接看着裁判点了ok开始了第二局的比赛。

    其实第二场开始的时候bear很希望方少云再随机出现个神族，因为bear很没面子的被方少云搞定第一局之后，bear就有点冲动，这个时候bear很想叉人或者被叉。如果有可以选择再来一次的机会，bear肯定自己会选择三兵营出叉叉，看谁叉得过谁。

    可现实却是，很多东西错过以后就再也没机会了。就比如看见好看的小电影一定要马上下一样，该你叉叉的时候你不叉叉，你就没有叉叉的机会了。bear很希望和方少云有再来一次的机会，可是方少云却很干脆的随机出来了个人族。

    而且等bear探路的probe到达方少云的基地之外的时候，方少云已经异常无耻的用一个房子和兵营死死的把路口堵住了。这下bear的probe连观光旅游的集会都没有了。这让bear非常的失望。不过bear还是仔细的把地图上可以逛的地方都逛了一遍，那认真的态度让看见的人足够以为bear是在地图上找钱包一样。只有被方少云用无耻的野兵营rush过的人才会体谅bear的苦衷，可一圈逛下来bear还是同样的失望，因为这次方少云老实的很，根本没有在外面乱搞的迹象。

    既然没有了潜在的威胁，bear就开始猥琐了起来。bear知道神族一向是个很光明正大的种族，可是现在的pvt却越来越难打，人族的暴兵一个比一个凶猛，推进一个比一个凶残。要是正大光明的去和人族的钢铁部队拼命，现在的神族赢的机会将会是越来越少。而现在的神族要打人族的话，很大一部分就是要靠猥琐。

    说起猥琐来，bear自认为很有心得，什么空投金甲隐刀啊什么的bear已经是练的很熟练了。什么闪电屠农啊之类的bear也是耍得有模有样。不过只是考虑了一小会，bear还是决定先做个ob去偷窥一下方少云好了。

    看别人打架，看别人家着火，还有看邻居mm洗澡，看别人基地的发展……太有意思了。

    bear的ob一飘到方少云的基地，就看见方少云已经在大摇大摆的单重工双基地了。bear心里说了一声我顶你个肺啊，开矿还真的快啊。一看方少云的防守好象很空虚似的，bear就飞一般的补了个金甲所需的建筑物，心想这回还不出个金甲把你丢死我就真的是头傻熊了。

    bear看到方少云的基地的时候，方少云的基地确实好象是漏洞百出，坦克的数量防空啊什么的都不足，可是等bear的运输机装好了金甲虫飞过来的时候，方少云的基地却已经大变样了。很多防空炮塔好象突然间就如雨后春笋一样冲天而起。bear的运输机在方少云的基地外面无奈的转了几圈，也没发现一个可以丢下去的地方。

    bear想不通这到底是怎么回事。好象方少云想到自己突然要来空投似的。bear当然想不到方少云曾经被knife的那张地图无数次的折磨过，现在这样档次的空投在方少云看来估计只是一阵毛毛雨。

    空投金甲不成让bear很是郁闷，无奈的bear只能边开矿边升级运输机的速度，并开始走另外一条空投闪电屠农的路线。因为毕竟bear现在开矿有点晚，要是和方少云比暴兵的话很是吹亏，bear只能想方设法杀掉一批方少云的scv，而现在金甲是毫无希望了，只能等闪电兵了。

    可是一边在等闪电兵的时候，bear就有点欲哭无泪了。因为bear看见方少云的防守越来越变态，矿区周围的重要地点都埋上了地雷，而且高地上还降了兵营上去造了一小堆枪兵。估计闪电兵刚落下去就死无葬身之地了。看到方少云这样变态的防守，bear都有点无语了。等方少云的大部队汹涌的推出来的时候bear都已经有点精神失常了。本来用于空投的金甲和闪电兵只能跟着bear的部队一起和方少云的部队在那里死抗。金甲还没发出两颗子弹就被k掉了。而闪电兵则更是倒霉，眼明手快的方少云一下就用布雷车点掉了bear部队中有限的闪电兵。只是一个交错间，bear的部队就灰飞湮灭了。

===第五十七章 职业也猥琐===

bear呆呆的看着方少云的部队长驱直入，bear这个时候感觉觉得自己就象老萨一样无可奈何。bear知道这次自己又一次被方少云给无耻的强奸了。什么职业资格现在就如过眼烟云一样突然消失在自己的眼前。要进入职业联赛就只能等下次的职业选手资格赛了。而自己输的这两场又是这样的不明不白，bear想死的心都有了。可这个时候方少云却也抬不起头来，因为当看到屏幕上方少云已经2:0获得胜利之后，彭风等人又异常兴奋的拉开了手中的横幅，方少云本来还挺高兴的，可是一看到那个老土的大红横幅，方少云就觉得这下足够丢脸了。方少云的担心并没有错，第二天的星际类杂志上就出现了这张大红横幅。方少云在一夜之间就好象成了湖南赛区的风云人物。

    方少云打完第一轮的时候感觉很良好，因为两场比赛都很顺利，很多人还在苦苦厮杀的时候，方少云已经可以离开比赛区到选手休息区去了。可一进休息区方少云就看见了黄万亿，这下方少云的良好感觉就都没了，心想诡异虫族果然很诡异，比赛都比一般人快得多。黄万亿一看见方少云进来也愣了一下，心想自己打得也算快的了，没想到方少云这个家伙手脚也很快。黄万亿是看着方少云成长的，那一个月虽然黄万亿和兄弟伙把方少云惨无人道的虐待了无数次，可是方少云的飞快进步却让黄万亿觉得自己外号上的诡异两个字要让给他了。看着方少云神采飞扬的样子黄万亿就觉得这家伙第一轮也肯定赢了。要是以前有人对黄万亿说，一个业余级别的菜鸟可以通过两个月的训练就成功的打进湖南赛区的前三十强，黄万亿一定会以为他是个弱智儿童。可是现在方少云却非但顺利的打入了前三十强，而且还一下就进了前十五强。说不定运气好的话还真能一下就混个职业选手资格。想想自己当年至少还经过了张玉和王绯雨的连续几个月的训练才小有成就，黄万亿就忍不住一阵感叹，黄万亿感叹的时候却又想起了和自己一起混的刘恢和李林。可一看大屏幕，黄万亿和方少云却忍不住都笑了，原来这两个倒霉的家伙居然还在打第一场比赛，这场比赛都已经打了快一个多小时了，地图上都快天下无矿了，两个人还在僵持。现场的主持人已经想不出什么新鲜的话形容这场战役了。两个人都有了两百的人口，连scv都已经送死送得没多余的了，两个人的资源也都积累了n多了。只是两个人的防御都很好，无论是哪一方发动战争的话，损失都会比对方大。所以两个人都虚张声势了几次，却都不敢主动出手。方少云笑了一阵心想要是换了我，直接冲上去送死得了，就这么憋着无聊不无聊啊。这个时候刘恢和李林好象也听见了方少云心里的想法。两个人几乎同时发动了进攻，地图上马上布满了灿烂的火花。满人口的部队对决实在是太壮观了，方少云仰着脖子看了一会。然后看到运气差了一点的李林打出了gg。

    打完比赛后李林和刘恢都累得不轻了，两个人本来想休息一下，可是一看选手区已经几乎全空了。一大堆人都在眼巴巴的等待这场决出胜负，等待下一轮的抽签了。两个人只好苦笑了一下，继续戴上耳机开始比赛。

    方少云就和黄万亿挑了个地方慢慢等，可是这一等就是又等了一个多小时，这期间jun也来了，而且他运气也不错，对手的实力虽然也不错，但jun还是二比一赢得了比赛。于是jun就和方少云凑一起吹牛。黄万亿这下就又有点看不懂了，心想这个牲口人脉还挺广的，我都不认识的职业选手你都认识了。看来还着是有那么一套的。

    两个主持人也完全没有想到李林和刘恢这两个人对上会是这样的结果，本来上午计划是要打两轮比赛的，可是这第一轮比赛没想到就打出来这样的biggame。第一轮比赛还没打完，时间都快已经接近12点了。要是等下再继续第二轮的比赛的话，估计看台上的观众都要抗议了。

    可没想到最让这么多选手和主持人昏迷的是，在又打了一场比赛之后，这次却是李林获得了比赛的胜利。比分变成了1:1。现场的观众倒是没什么，反正这样的比赛也是满精彩的，就如一场电影越长才越值回票价。可两个主持人却有点傻眼了，尤其是那个mm主持，讲话的时候本来就风骚，评论起来的时候也很多话，话一多自然就口干舌燥的，这个时候矿泉水都喝了两瓶了。都想要去那个那个了。可是比赛讲解中，又不好意思对各位说，你们慢看，我先去wc一下再回来啊。

    幸好两场比赛下来李林和刘恢也快崩溃了。两个人打得身心俱疲。

    在第三场比赛开始的时候李林和刘恢似乎心有灵犀。在比赛开始的时候李林已经打出了句“bidaxiao?”刘恢一看就乐了，心想这家伙还真和自己想到一快去了，马上飞快的打了个“verygood！！！”为了表达自己的心情，刘恢还特意打了三个感叹号。

    现场的观众对双方比赛前这样的对话很迷惑。可是cpl却迎来了最为诡异的一场比赛。两个人一开始比赛，在三点方向出现的李林就打了个“ohshit。”然后很爽快的就拉了自己所有的scv朝着自己的基地举起了焊枪。而出现在9点钟的刘恢看到李林打出这句话就知道自己已经人品爆发赢了，于是刘恢哈哈一笑，用自己的scv围着自己的基地表演起打转来。

    现场的观众扑通一下子昏倒了一半。他们才想到两个大名鼎鼎的选手，在比赛开始前打的那两句话，居然就是商量好在比赛中比大小决定最后一场决胜局的输赢。

    两主持人也完全没有想法了，但这选手自己在比赛中怎么打，却好象并不违反比赛规则。于是所有的人就都眼睁睁的看着李林的四个scv慢慢的焊自己的基地。

    最后一场比赛就这样在几分钟之内结束了。而这也是第一轮的最后一场比赛了。没有人想到这最后一轮比赛的最后一场比赛，竟然是以这样的方式结尾的。

    就连方少云，都忍不在心里说，猥琐，非常之猥琐。

    风骚的主持人飞儿倒是对这样的结果喜出望外。一看到李林的四个scv把自己的基地给焊爆，飞儿就马上开心的说：“谢谢钢铁人族和暴兵人族给我们带来了这几场精彩的对决…。因为时间的问题，原本要上午打完的第二轮比赛延迟到下午再打，抽签仪式也延迟到下午。对各位带来的不便，请大家原谅，我代表cpl组委会给大家道谦了…。”然后又说了一大堆没有营养的话，整个cpl上午的比赛就这样完了。

    方少云一下就昏了，没想到等来等去的就是等来了主持人说的一句，大家可以去吃饭了，下午一点继续这样的话。

    估计这句话要是换成男主持人来讲马上就会被一堆东西砸死，可是现在是个火辣的短裙mm在说，却好象任何人都没有异议了。整个会馆里吃饭去吃饭去的声音响成了一片。方少云一走出来就看见了彭风一伙人兴奋的朝自己挥着手。方少云很想掉头就跑，可是看到看台上lulu和kay还在可怜兮兮的看着自己，方少云就只能叹了一口气低着头走了过去。

    彭风等人这个时候终于把那个要命的横幅给收了起来。方少云走到彭风身边就叹了口气说。“大哥，你这是干什么，你以为是相约星期六，非常男女啊。”

    彭风说：“老大，这不是为你加油吗，你看效果多好啊，一拉出来，那多拉风，有多少双眼睛盯着看啊。这一天下来，估计中大方少云的名号就比铜锣湾抗把子的名头还要响了。这横幅还是我花了几十块钱做的呢，你看质量还行吧，连个针脚都没有。”

    看着彭风又想拉出那个横幅，方少云恨不得一脚把眼前的这个家伙给踹死。不过这显然是犯法的。所以方少云只能很无奈的说，算了算了，吃饭去吧。下午把你那东西收好，别拿出来影响我比赛了。方少云想到刚刚在比赛区出来的时候jun邀请自己这边的人和他们一起去吃饭，方少云就想问问自己这边突然多了这几号人，到底还坐得下不。可这个时候突然就有人在方少云的面前说：“这位同学，肯赏脸一起吃个饭不？”

    方少云一抬头就看见两个穿着黄色衣服的家伙，刚刚说话的是中间一个年纪好象比自己大了好几岁的眼睛哥，而他左边是一个满脸郁闷的青年，好象刚刚丢了十七八万一样。

===第五十八章 天下还有白吃的午饭===

方少云有点奇怪，就说：“眼镜兄，我好象不认识你啊，你认错人了吧。”kim一阵昏迷，没想到方少云居然称呼英明神武，风流潇洒的自己为眼镜兄。不过kim还是摆出了一个自认为很迷人的笑容，对方少云说：“你难道不是方少云吗？”

    方少云看着一个眼镜男朝自己抛着媚眼笑着，心想幸亏自己还没吃，要不还不上吐下泻啊，方少云还没来得及回答。lulu却已经奇怪的问方少云：“怎么这个大叔都知道你名字的啊。”

    看着面前这个可爱的小mm，kim差点都快哭了。心想自己最多也就一天没刮胡子，怎么可能这么老了呢。kim一阵无语。可kim身边的bear却说话了。“你就是yun吧，我就是刚刚和你比赛的bear。”

    方少云吓了一跳，心想这不是找自己真人pk来了吧，不过现在显然自己这方人多势众。所以方少云也就有了点底气：“哦，原来是你啊，怎么，找我有事？”

    bear就点了点还在郁闷中的kim“这个是我们的领队，他觉得你打的很不错，想请你吃个饭，聊聊天。”

    方少云虽然一眼就看出了bear等人是24k的，不过心想这天下星际是一家，人家很有诚意的请自己吃饭，又不用自己掏钱，自己好象没什么理由拒绝。

    于是方少云就远远的和jun打了个招呼，就跟着kim吃饭去了。

    看着方少云一伙和kim走的时候，jun感觉自己的眼睛有点湿润。jun当然很清楚kim是谁，jun觉得方少云这一去，或许很有可能就步了wonder和sally的后尘了。方少云跟kim走的时候很多蓝星的队员都看见了。这些人虽然没说什么，但jun知道他们的心里也是一样不好受，如果这个时候方少云跟着别的哪个队去，蓝星的这些人可能还可以接受，但现在方少云跟的却是挖走了自己这边两名主将，挖走了蓝星希望的24k。吃饭的时候一桌子人吃得悄无声息，估计每个蓝星的人这个时候都渴望砍人或者被砍。一桌子菜吃到后来还剩下大半，大家连打包的心思都没有了。

    可另外的一个地方却是吃得热火朝天的，为了拉拢方少云kim特意挑了个很有特色的饭店，点了一大桌子的菜。平时在学校这伙人也吃得挺清苦的，学校的食堂更是没什么油水。刚开始因为是外人请客，lulu和彭风挺人还挺不好意思，吃起来的时候也都挺温柔的。不过过了一会大家就都放开了。往往刚端上来的菜呼啦一下子就光了。kim看着都傻了。要知道这地方是很有档次的，而一个有档次的饭店菜的分量就往往是不多的。kim看着这伙人的吃法，忍不住有点怀疑这些人是不是刚从白垩纪回来的了。

    吃饱喝足后方少云就问kim，请我们吃饭，啥事啊。能帮忙我们兄弟伙一定帮的。彭风等人也拍着胸脯说是的是的。

    kim看着方少云就说：“是这样子的，我们24k对你满感兴趣的。如果可以的话，我们想邀请你加盟。”

    方少云还没回答，lulu就有点晕了。因为lulu也知道这24k也是甲级队伍中的一支强队。平时要进入这样的一只队伍也是很难的，可现在居然主动招揽起方少云来了，这可是大好的机会啊。没准方少云过段时间也会成为和李林他们一样的偶像了。于是lulu就偷偷拉了拉方少云的衣角，以表示自己的激动心情。

    可方少云一开口一桌子人就全晕倒了。“24k啊，好象不错的啊，那个薪水有多少啊，有没有双休啊。”

    kim晕了半天才说：“这个薪水是不成问题的，我们24k提供的薪水一向是长沙所有的俱乐部里面最高的……。”

    方少云哦了一声，说：“那到底是多少？”

    kim这个时候完全没想到方少云这么直接，不过方少云这个问题真的是很难回答，因为薪水的高低并不是kim说了算的，这个完全是要24k的领导层决定的。kim犹豫了一下，说这样吧，等下我先和俱乐部商量一下，等下午你打完比赛，我再来找你，倒时候我会给你看我们俱乐部的优厚条件。

    方少云点了点头，说：“可以啊，那到时候再说吧。”

    说完方少云就呼啦一下拉着一伙人走了，看着空空荡荡的饭桌，kim觉得自己花了这么大力气，好象啥实质性的问题都没谈成。还被人喊了声大叔，实在是太失败了。

    方少云一走出饭店，lulu就迫不及待的对方少云说：“这个24k现在是甲级联赛排名第一的队伍，很有前途，我看他们也挺有诚意的，你觉得怎么样。”

    方少云嘿嘿一笑，说：“不就是一甲级俱乐部吗？有啥希奇的。”

    lulu一听就昏了。“你还牛叉了啊。难道你还要进超级俱乐部啊。”不过说完之后lulu就觉得还真有这种可能，毕竟凭苟小云的关系，将方少云弄到一超级俱乐部呆着好象也不是什么水中望月的事。一想到这lulu就不批评方少云了。不过lulu觉得晚上回去有必要跟kay说说，让方少云也要谦虚点。别得意的跟个什么似的。象个暴发户似的，一点品位都没了。

    方少云一边走就一边对彭风说：“熟归熟，你要是再把那横幅拉出来，我可就跟你翻脸了。”

    彭风说：“靠，老大，你还可以的啊，很低调的嘛。行，不拉就不拉，咱们也低调点。”

    lulu一听彭风说的，就靠着kay说：“不行了，我想吐。”

    没想到kay居然一脸温柔的对lulu说：“啊，怎么，你怎么要吐了。什么时候有的啊。”

    lulu傻了，没想到才这几天，kay居然会变得这么流氓了，心想完了，这下好象真被方少云带坏了。想这个的时候lulu完全没有想到，kay和自己呆的时间可是要比和方少云在一起的时间长多了。而且最关键的一点是，方少云和kay在一起的时候从来都不说黄色小段子，可lulu却好象是天天要说的。

    lulu心想这回不给点kay颜色看看，kay就真的不得了了。于是就装做一副羞涩的样子，抱着kay说：“kay啊，你不知道啊，就是那天晚上嘛。我们两个…。”

    方少云正好好的走着，听见这句话就差点一跟头摔地上了。kay红着脸死活说不出话来了。lulu有点小得意，又对方少云说。“这位大哥，你既然对人家队伍没多大兴趣，刚刚我们这一堆人猛吃了一顿，你就不觉得不好意思啊。”

    方少云说：“瞧你说的，好象我们占了多大便宜似的，大不了我们也请他们吃一顿…就在学校后面的小饭馆好了。再说了，我又没说一定不去，要是他开的周薪多得一塌糊涂，我自然也会考虑考虑。”

    扑通，彭风等人终于受不了刺激，全部昏倒在地。学校那后面的小饭店三块钱一份的炒菜，估计把桌子都堆满，也吃不了两百块。彭风等人觉得自己已经够无耻的了，没想到方少云比自己更无耻。真是江山代有贱人出，各领风骚数百年。这淫荡无耻的功夫，还真是没有底的。

    大吃了一顿不用钱的白食后方少云的心情明显不错，这和蓝星等人的脸色成了鲜明的对比。不过方少云也没有机会和jun说上什么，因为等方少云回到赛场的时候都快一点了，选手区都已经在喊着选手入场了。

    因为现场的比赛选手只剩下了15人，一排站上去之后方少云的另类打扮就更加显得不同了，估计就连主持人都没想到一学生能打进前十五强。

    就连那个风骚的主持人mm都忍不住盯着方少云一阵猛看，引得看台下的lulu又在心底里暗骂了好几声，小**。

    方少云这个时候绝对是装做很老实的样子，他的目光只在主持人的胸部停留了几秒就老老实实的抽签去了。

    抽完签后方少云才想起来其实上午比赛前主持人的介绍出了点小问题，因为主持人介绍说前三十强都是双败淘汰，而实际上是前十五强后才开始双败淘汰，第一轮就挂掉的选手是没有任何的机会的。一想到这方少云才明白那个bear为什么一脸郁闷的样子。于是方少云在比赛开始之前就问场边的一个现场裁判，为什么这个比赛不一开始就用双败淘汰赛，为什么要到十五强之后才双败淘汰呢？现场的裁判看了有一眼方少云。说：“兄弟，你果然有点不同，这么有深度的问题都问得出，既然这样，我就告诉你鲜为人知的内幕吧。”方少云连忙点头。

    ‘其实这本来是要前三十强都统一双败的，可是我们这个赛事的组委会负责人却搞错了，联赛主页上也写成了十五强后才双败，所以联赛前不久就将错就错，决定十五强后才双败了。”方少云一听昏了，说：“你们这是啥领导啊，叫什么名啊，说出来让我鄙视下先呢。”现场裁判就轻轻的说：“我们负责人其实挺有名的，以前在星坛也挺出名的，大家伙都喊他老无。”

===第五十九章 冷门===

方少云一听就摇了摇头表示没听过。方少云对道上的风花雪月一向都不是很了解，只是觉得这个老无实在是有点弱。现场的那个裁判一看方少云摇头就也懒得和方少云扯了。方少云就老老实实的到自己的比赛室去蹲着。十五个人中有个直接进入胜者组八强的轮空名额的，可是这种好事一直都是轮不到方少云。这回拿到这个轮空名额的却是搞过电脑城邀请赛的hot。方少云对hot这个id可以说是全无印象，可hot却是对方少云这个名字记忆犹新，如雷贯耳。

    因为hot就在电脑城邀请赛的那天在那么多人面前被苟小云轻松的虐待致死的第一擂擂主。而那时候苟小云穿着战神套装，用的是方少云的名字。所以一看到三十强的名单的时候，hot就想到了那天比赛的时候，那个轻松虐待自己的中大学生。而现在这个用随机的家伙又一次的站到了自己的面前，还顺利的拿到了前十五强。一想到那天自己被对手用简单的操作强行打死，hot就一阵胆寒，在抽签开始的时候hot就一直在向上天祈祷，祈祷自己不要遇到这个诡异的随机的牲口。但现在看来自己的诚心好象真的感动了上苍。现在非但没让自己遇到方少云，而且还直接让自己拿了个轮空，就等于让自己进了胜者组八强。hot决定等这次比赛打完之后一定要去麓山古寺上个香还个愿啊什么的。

    方少云才不知道这个时候赛场上居然有个高手在为自己而感到担惊受怕，这个时候方少云正小心翼翼的在和对手商量。

    “hi，womenbidaxiaoba?”

    方少云觉得自己挺有诚意的，可对手却差点半疯了。开什么玩笑，比赛还没打就要求比大小。哪里有这种事情的。对手一阵无语后就直接打了n个no。

    方少云见对手毫不接纳自己这个很有创意的提议后就只有无奈的对裁判说我ok了，裁判在问过另外一个对手后，就开始了游戏。

    方少云是一点都不担心，因为他实在是不熟悉对手到底是谁，这个赛场上除了jun，李林，黄万亿和刘恢以及刚刚在吃饭中认识的bear之外，方少云是谁都认识。可看台上的lulu却是为方少云捏了一把冷汗。lulu很喜欢看星际中的八卦，湖南星际的知名选手，lulu当然知道大半，这个时候方少云的对手的是flyboat，据说是空中列车陈方远的弟子。其神出鬼没的空投可以让很多人至死还出不了门，虽然其声望和水平很明显的不能和那时候的国家队选手陈方远相比，在湖南也算得上是一响当当的人物。可以说冤死在他手下的高手也可以论打来计算了。

    lulu觉得方少云虽然变态的跟人妖似的，可是碰上这样的出了名的高手肯定是凶多吉少。可是比赛的结果，却让lulu大吃了一惊。

    让很多人都郁闷至死的flyboat，居然被方少云弄得欲仙欲死的。flyboat精心策划的那么多次空投一次都没起到效果。方少云好象很轻松的就化解了flyboat很多次看似已经是诡异绝伦的打击。等到方少云开始反击的时候flyboat已经无力组织起多少的部队进行抵抗了。flyboat打出gg的时候已经半疯了。flyboat觉得方少云这个牲口肯定针对自己做过专项强化训练，要不不可能这样轻松就能适应自己的打法的。但是自己又不是风头浪尖上的绝顶高手，自己和他也没什么深仇大恨，他又怎么会针对自己做专项训练呢？

    flyboat死活也想不到knife会做出那样的一张地图，而那张地图可以说是所有空投型选手的天敌。而方少云却正好又是拼死也打烂了那张地图。对付这样的打法方少云可以说是得心应手。早先bear想猥琐一下已经吃了老大的亏。而现在的flyboat于是就死得更干脆了。

    第二场比赛的开始之后flyboat已经有点蒙了，第一场的打法失败已经给flyboat带来了极大的阴影，所以flyboat觉得自己再照原来的打法来打肯定必死无疑。于是flyboat就老老实实的选择地面推进，可是才打了几分钟，就连flyboat都觉得自己打的惨不忍睹了，因为flyboat一向都没打过纯的地面推进。绝大多数的时候flyboat的正面进攻只不过是为了威胁更大的空投打掩护。flyboat控制运输机的本事要比正面推进好的多了，在方少云的阻击之下，就连flyboat都已经看不过去自己的地面推进了。又打了十来分钟方少云的航母都出来了，flyboat看着自己的一堆坦克很无奈的就打出了gg。

    方少云击败flyboat终于暴出了cpl的第一个冷门。这个时候kim都有点傻了，没想到自己看中的新人强悍到了这样的地步了。一下就进了胜者组前八强。kim知道这下方少云已经彻底的出现在所有星探的眼前了，如果自己下手慢的话，很可能明天方少云就已经是别的俱乐部的人了。一想到这kim就心急火燎的马上拨通了自己顶头上司许千的电话。kim觉得无论如何自己也要说服俱乐部给出足够吸引方少云的薪水。而许千作为俱乐部董事长的儿子，作为俱乐部的执行副总，是有这样的决策权的。

    可是连拨了两个电话后，kim的手机里传来的却还是忙音。许千平时的手机确实也挺忙的，除了俱乐部的事务外，许千还忙着泡妞。可是现在却到了紧急关头，kim只有一边郁闷一边不停的打着许千的手机。

    在方少云打完比赛后不久，黄万亿和刘恢也分别各自的战胜了对手。两个人看到方少云居然战胜了flyboat后也挺意外的。要知道flyboat是和黄万亿他们差不多档次的选手，就算是黄万亿对上flyboat胜负也未必可知。可是这样一个强敌居然被方少云就这样给不声不响的解决掉了。黄万亿和刘恢都怀疑方少云是不是吃了什么兴奋剂了。

    jun并没有这三个人这样的好运气。jun碰上的是ncs的一名主力选手drop。这个神族选手最擅长的就是pvz。刚开始的叉叉rush就强横的很，jun抵抗了半天还是投降了。

    方少云很想安慰一下这位苦难的兄弟，不过想想反正是双败，jun还是有大把机会的，再说了，他本来就是个职业选手，凭着他的实力也不可能拿得到湖南赛区的冠军，能打到前几名对他来说好象不是特别重要了。于是方少云想想就算了。还不如等下比赛结束的时候再聚一下吃个饭啊什么的呢。

    jun倒是很想知道吃饭的时候24k和方少云谈什么了，可看见现在方少云和黄万亿等人混在一起，jun也就不好意思多问。

    这一轮比赛打的也很惨烈，毕竟这十五强的水平都已经很接近了。很多人也是足足的纠缠了一个多小时才分出了胜负。

    最悠闲的当然是抽到了轮空的hot。hot就在比赛休息室里边喝茶边看着大屏幕上的比赛。边喝hot就边想，什么叫幸福，在别人拼命的时候自己在一边看，这就是幸福。

    lulu这会正在看台上想花儿为什么这样红，方少云为什么这么变态，结果手机却响了，lulu的手机铃声早已经大名鼎鼎，就是那我是一棵菠菜。lulu这个时候响起的手机铃声在看台上显得挺突兀的，lulu心想这是谁在骚扰老娘完美的思考啊。一看手机却是自己队的小白打来的。lulu还以为有人来踩自己hp的场子了，于是就飞快的接了电话说：“啥事啊。”

    没想到小白在那边兴奋的喊。“大姐头，你知道不，刚在bbs上看到，我们校有人打进cpl的胜者组八强了，那人你绝对想不到是谁啊。”

    lulu一阵郁闷，心想这小白还真是个白痴，于是没好气的说：“是不是方少云啊。”

    小白估计傻了，半天才在电话里喊：“啊，大姐，你怎么知道的啊……。”

    “我怎么知道，你这个白痴，我正在现场看他打比赛呢。”lulu对着话筒一阵狂喊，挂了电话之后却看见周围一堆男人都用惊恐的眼光看着自己，估计他们死活也想不通一个看上去很温柔妩媚的小号mm怎么会突然变得跟个母夜叉似的。

    lulu马上装出一副很淑女的样子，很熟悉lulu的彭风等人又是一阵暴汗。心想以后绝对不要轻易相信女孩子。看看现在的lulu就知道女孩子是多善变的动物，怪不得很多男人觉得结婚前的女朋友象温柔的小猫，可结婚后小猫却好象突然长大了，变成狮子了。其实看来是这狮子的伪装功夫实在是太好，以后不得不防。

===第六十章 世界多么美好，空气多么新鲜===

这个时候新一轮的抽签仪式开始了，看台上的人也惊奇的发现另类的方少云又一次的站在了抽签小姐的面前。很多人的注意力都被刚刚在大屏幕上直拨的比赛吸引住了，这个时候才发现flyboat已经悄无声息的挂在方少云手上了。很多人都开始猜测这个中大的学生是何方来的妖怪，现场一阵骚动。无数的小道消息瞬间传播出来，可是除了lulu这群人，谁也不会知道事情的真相。他们只知道这是一中大的普通学生，可谁也想不到这个猥琐的男人竟然是苟小云的嫡传弟子。而且他的陪练全是牲口级别的顶级高手。

    hot在抽签的时候还在继续祈祷，这回hot祈祷的范围更大了。因为这胜者组的八强是谁也避免不了的，没有轮空的名额了，所以hot就祈祷自己千万不要碰上方少云，不要碰上黄万亿，不要碰上刘恢。这三个人是现在hot忌惮的对象。

    可抽签完成后hot看见对阵表上，自己对手的id写着的赫然是yun。hot一看到这个id就差点昏了过去。方少云是hot最不愿意碰到的对手，那场比赛到现在还在hot心里留有难以磨灭的阴影，每次hot碰到别人的龙骑rush还想起那梦魇般的几分钟。可现在上天却没那么眷顾hot了。hot一边无可奈何的进了游戏，一边想这回自己的好日子是到头了，幸福就象花儿一样枯萎了。

    这个时候风骚的主持人已经盯上方少云了，因为现在从看台上的反映来看方少云人气非常的旺。到处都有人在小声的说方少云的名字。所以主持人mm就让现场的大屏幕直播方少云的比赛。

    所以比赛打到现在，方少云这匹大黑马就第一次出现在众人的视线之中。

    方少云一选族看台上就又乱成了一片。对于看台上的这种反应lulu和kay倒是一点都不感到奇怪。她们知道看台上的人看到方少云用的居然是随机的时候一定会有点神经错乱的。因为这年头正式比赛中，使用随机的选手已经比中大的美女还要稀少。

    看台上乱七八糟的时候hot也有点坐立不安。虽然早已经想到方少云会选择随机，可是当方少云的random实实在在的出现在hot面前的时候，hot还是感到心底里冒出来的一阵寒气。这种寒气就象hot小时候跟着别人偷偷到大河里游泳。河水冰冷冰冷的，从头冷到脚的那种感觉。

    hot选人族的时候没来由的就想起了方少云在擂台赛上那些个操作异常强悍的龙骑士。能用龙骑士活活的把自己冲死的选手，在全国也点不出几个，这样操作的实力的选手绝对有遇神杀神，遇佛杀佛的能力，可现在自己却偏偏就遇到了这么一个。

    方少云开始比赛的时候完全不知道自己的对手已经被苟小云吓得杯弓蛇影，心胆俱裂。这个时候碰上这样的对手方少云已经占了天大的便宜。一个连信心都已经失去大半的对手能发挥出全部的实力才是怪事了，而且这时候凑巧的是方少云随机出现的又是个神族。

    一探到方少云随机出现的是神族的时候hot就已经心灰意冷了，一想到擂台赛上对手神乎其神的龙骑士操作，hot就不敢再打任何花巧的开局了，想想自己当初一重工出坦克，一重工出雷车也被对手双兵营龙骑士给活活搞死，hot就很果断的造了两个重工厂，然后把两个重工都放上了附属建筑物。hot觉得再怎么着也要双重工坦克才能挡得住方少云的龙骑rush了。可是hot却不知道这个阴险卑鄙的对手完全不可能打得出象苟小云那样的龙骑舞。在hot造出了一堆坦克的时候，hot却看见了一个运输机慢慢吞吞的飞到了自己的基地中。

    看台上在运输机出现的时候就已经一片哗然，看到hot唯一的一个防空炮塔在方少云的几个隐刀的强行攻击下轰然倒塌之后，看台上几乎没有一个人相信，一个超级联赛中出了名的人族选手，竟然就这样被人一下子用最猥琐的空投隐刀给直接砍死了。可这过程却又是如此的无可非议，众目睽睽之下，两个人没有任何作弊或者做秀的可能。

    看台上的观众实在想不通一个人族高手怎么会变得这么烂的，看台上响起了一片嘘声。hot冷汗都流出来了。其实平时方少云这样的把戏是不可能成功的，可是hot一心要防备的却是方少云正面的强攻，完全没有想到方少云会用出这样最普通的卑鄙下流而且危险系数很高的空投隐刀。这种招数一般的高手是不屑也不敢使用的，可方少云却就用这样的招数把自己非常之快的给活活砍死了。

    如果说第一场hot还有些背水一搏的勇气的话，第二场开始的时候hot已经彻底的混乱了，hot已经想不出面对的对手到底是什么样的一个人，到底是天使还是恶魔。hot的脑袋里一会是问号，一会又充满了感叹号。

    而这个时候方少云很开心的随机拿到了虫族，一胜在手的方少云更加肆无忌惮，在n多人的目光中，方少云很果断的就选择了6d。这下就连lulu都开始同情起hot的命运来了，因为没有第一时间探到方少云，苦命的hot采取的是单兵营开局的模式，可是hot刚刚摆上气矿不久，探路的scv就看到了一路狂奔而来的六条狗。

    等六条狗杀到hot基地里的时候hot已经没有任何想法了，单兵营气矿开局的人类碰到9d都很不妙了，更何况这个家伙居然在这种大赛上采取了更加无耻下流的6d。hot拿着鼠标把自己活活勒死的心都有了。没有做多少抵抗就有点茫然的打出了gg。两场比赛打完hot觉得空空荡荡的，什么想法都没有了。

    看台上的观众都快要疯掉了。这些人各种大赛也见了不少，可是从来没有见到一个顶级高手就这样被人轻松的挂掉的。两场比赛打下来加上中间的停隔时间还不过二十分钟，而且场面完全是一边倒，在方少云的面前hot好象是个星际初学者。一声不吭的就被强奸了，而且打完比赛hot好象都已经半疯了。连自己的鼠标都差点忘记拔掉就想退场了。

    kim激动的热泪盈眶，倒不是因为自己看中的这个牲口简直比人妖还变态，而是因为几分钟前kim终于打通了许千的电话，听说这边的情况后，许千这个平时只知道吃喝玩乐的花花大少居然也破天荒的说马上杀来现场来拉拢方少云，以显示出24k的诚意。kim觉得这老天实在是开眼了。世界太美好了，空气太新鲜了。

    方少云回到选手休息室的时候败者组的人都在里面呆着，方少云是胜者组第一个打完比赛的人，回到休息室的时候，除了jun，别人看着方少云的眼光都象在看着个人妖。方少云都被看到发毛了。于是用可怜巴巴的眼神看着jun。

    jun于是就把方少云拉到了一边说：“你娃实在是太强悍了，你知道刚刚6d放死的是谁不？”

    方少云说：“不知道。”不过又接着说“我管他是谁呢。放6d还要看对手是谁啊？”方少云心想我和苟小云打的时候我还放过他6d呢，别说眼前这个家伙了，这个家伙再吊，也不能比苟小云吊吧。

    jun摇了摇头，就知道对这个家伙说对手是超级俱乐部的强力打手是根本说不通的。于是就叹了口气问方少云：“中午那个24k的星探找你是不是想把你拉到他们俱乐部去？”

    方少云点了点头：“本来还以为他们是来找我真人pk的，没想到是来招安的，那一顿饭倒还不错。”

    jun叹了口气，他知道24k的条件是很优秀的，一但这个俱乐部要挖一个人，给出的条件也是很优秀的。一想到这点jun就又有点心酸。“恩，他们俱乐部说实话条件确实还不错，而且以你现在的水平打超级联赛或许还有点吃力，要是选择了24k的话正好打个半年甲级联赛再升上去，对你来说确实是不错的。”

    方少云看着jun，嘿嘿的一笑，说：“听你的话我怎么觉得酸溜溜的。”

    jun碰上方少云也无语了。于是很无奈的对方少云说：“等你为一个俱乐部奋战了那么久，或者你也做了一个俱乐部的队长之后，你就会明白我的处境了。”

    方少云本来还想和jun开开玩笑。但看到jun心情很沉重，就拍了拍jun的肩膀，说：“别这么担心，放轻松，世界上没过不去的坎。等下好好打比赛，我在这里给你加油。”

===第六十一章 晚上请吃饭===

败者组的比赛要比胜者组更为残酷。每个人上场的时候都已经没有了退路，只要挂掉一场就可以直接卷起铺盖走人了。jun已经算是倒霉的，可是jun的对手却好象也是个倒霉的家伙，因为jun的对手很明显和hot一样也是个具有超级联赛选手实力的家伙，这样的家伙本应该在胜者组呆着的，可是现在却也掉到了败者组混了，而这样的家伙会出现在败者组也只能说明他的运气太差。事实上这个家伙也确实是碰上黄万亿才被击败的。而jun的实力比起这样的选手还是要差那么一点点，所以虽然方少云在休息室为jun死命的加油，jun最终还是败下了阵来。

    这轮败者组的比赛结束后，败者组还剩下六名选手，会同胜者组的四名选手，加起来也只不过只剩下了十名选手。方少云现在已经成了所有记者的照相机追逐的对象。不论结果怎么样，一个业余选手用随机打进了胜者组的四强，已经绝对让人吃惊了。而且这个人还只是个从来没有出现在正式比赛中的学生，而那条几个月没洗的牛仔裤又象是黑夜里的星辰那样的拉风，不抢拍几张照片，还真不知道明天怎么发稿了。

    接下来的比赛规程又让方少云觉得这个制定比赛规程的cpl负责人老无绝对是个白痴。本来很多比赛要决出最后的六强，都会分成几个小组打循环。可是这个cpl比赛却是淘汰赛打到底。

    胜者组会再打一场，这样就会有两名选手又掉到败者组。而掉到败者组的两名选手和败者组原来的六名选手再打一轮，这样就会有四名选手产生。这样的败者组四强和胜者组剩下的两个人，就是这次cpl的六强了。

    jun已经双败被淘汰。在收拾自己装备准备离开的时候，jun对方少云说：“你有大好机会，就算你接下来在胜者组的比赛里不幸的挂掉。只要在败者组的比赛里再赢一场，你就进入前六强了，就可以获得职业选手的资格了。”

    方少云点了点头，道：“没问题，你就在看台上看着我的表演吧，等我打进前六了，晚上请你们吃饭。”

    jun就笑了笑，道：“好，那就看你的了。”

    这个时候胜者组的四个人当中只有一个人是方少云不认识的了，其余的两个人一个是黄万亿，一个是刘恢。这两个人中无论碰到哪个，方少云都知道自己是凶多吉少。其实方少云虽然夸下了海口，但是把握却并不是很大。

    方少云再次上台抽签的时候照相机已经追着方少云在拍了，方少云一阵哀叹，看来这次自己想不出名都难了。早知道这样自己就换副帅点的行头来了，虽然没有阿玛尼，三叶草自己还是有两件的，可是现在这副样子，却实在是丢死人了。对阵表一出现的时候方少云就更加在心里哀叹了。这运气果然不咋样啊。方少云这回碰上的正好是黄万亿。而黄万亿是那一个月中最让方少云没脾气的人。因为黄万亿是那么多人中，打法最多变的一个。而且有的时候黄万亿比方少云更加猥琐。碰上比自己更加猥琐的，方少云就没多大脾气了。这一两个月来，方少云碰上黄万亿就根本没赢过多少。

    在比赛之前方少云无奈的朝黄万亿摆了摆手，黄万亿却诡异的笑了笑。方少云心想，这诡异虫族果然诡异，连笑起来都这么变态。

    方少云一开始比赛就准备缴械投降了，心想等下自己还是好好的到败者组去经营经营吧，可是比赛打了几分钟之后，方少云就觉得有点不对劲了。黄万亿在几次不该进攻的时候发动了进攻，而在几次可以进攻的时候却全无动静。方少云有点傻了，心想这诡异虫族确实有点诡异，难道要拿自己实验什么新战术了？方少云一脑子糨糊。知道几分钟之后，方少云的部队冲进黄万亿的基地的时候方少云才恍然大悟。

    黄万亿原来是在放水。一想通这点方少云差点就昏了过去。

    黄万亿为什么要放水呢？方少云不知道黄万亿实在是一番苦心。黄万亿对剩余的这些选手大多都很熟悉。黄万亿可以打包票，剩余的这么多人中，大部分都可以将方少云毫无脾气的灭掉。方少云打到现在，黄万亿早就跌破了眼镜，本身在黄万亿看来，hot一下就被方少云灭掉，就是件很不可思议的事情。这只能说明方少云的运气太好了。但剩下的都是高手，如果自己击败了方少云，方少云跌到败者组，百分之八十会被淘汰。

    这样的话方少云就拿不到那个至关重要的职业资格了。若是方少云的实力真就这样了，黄万亿也就不会放水了，因为这样的水平到职业联赛就只有给黄万亿，苟小云丢人的份。可是黄万亿却是眼睁睁的看着方少云飞一般的成长，方少云在星际中好象一下就打通了任督二脉。每隔几天和方少云交手，黄万亿都有全新的感觉，这样的人要是进职业队来锻炼锻炼，成就可能是连黄万亿都无法想象的。

    所以在这个时候黄万亿才决定无耻一把，故意放一下方少云，虽然这很违反职业的道德，但是一想到自己这样既对得起苟小云，又很可能为中国造就一个不世的高手，黄万亿就心安理得的原谅了自己。

    更何况黄万亿现在觉得自己就算故意放了这一把，还是可以到败者组去，而无论在败者组遇到谁，黄万亿觉得都只有对手怕自己的份，要进个六强是小意思了。

    黄万亿一放水，方少云的心里是雪亮的，可现场的观众却疯了一大半了。lulu看着方少云1：0黄万亿都快疯掉了，心想这怎么可能。难道一个和自己在一起混的流氓，就可以这样的搞定自己的偶像了？lulu觉得自己的人生观世界观出了很大的问题，这样的结果让lulu很无法接受。

    黄万亿当然也知道看台上已经乱成了一片。黄万亿当然也挺不好意思的，不过这个放水还是要放到底的，黄万亿很干脆的又死命的放了一把水，直接挂掉了第二局。打完比赛后方少云看到黄万亿的第一句话，就是：“你牛叉。”

    黄万亿故做深沉的摆了摆手。方少云却哈哈一笑，道：“想不到你这个家伙还真够朋友，这样吧，晚上我请你吃饭，华天…。”

    黄万亿有点奇怪。“华天大酒店，档次还满高啊，你挺有钱的啊。”方少云嘿嘿一笑。“我还没说完，是华天旁边一小饭馆。”

    方少云又接着说了句。“现在没我啥事了，你先慢慢在败者组混一下吧，我先去看台了哈，不和你在这扯了。”

    黄万亿咚的一下就倒了，黄万亿觉得这人无耻到了一个地步之后就可以引导潮流了，自己混这么久还真没见过比方少云更加无耻的家伙了，黄万亿觉得自己就这样放他出线了，真是个天大的错误。

    方少云就乐呵呵的往看台上的lulu和kay那里去，一路上看到他的人全都象看着个妖怪。一个业余玩家身份的学生能打进一赛区的前六强，这可以算是爆炸性的新闻了。而看着方少云，任谁也看不出方少云有着绝顶高手的风范。

    kim看着方少云得意的走出来，都快要急疯掉了。这时候要是趁热打铁和方少云谈好，估计是最划得来的买卖了。可是现在说要赶来的许千到现在还没赶来。这个摆不出条件，怎么和方少云去谈。

    kay一看方少云回来就递了瓶水给方少云。lulu一看就说我也要。kay就横了lulu一眼，说：“刚刚不是刚喝完一瓶吗？”lulu嘟了嘟嘴：“怎么，刚喝完就不能喝了啊。常喝水可以保持皮肤水份，白里透红，与众不同。”

    方少云这个时候刚喝了一口水，一听差点喷了出来，说：“大姐，那是太太口服液吧，你就别瞎忙活了，赶快找头牲口一起该干嘛干嘛去吧。到时候什么口服液啊之类的，只要你开口就成了。”

    lulu看着kay，很委屈的说。“kay，你看，他又欺负我。”

    kay就笑了笑，说：“他欺负你哪里了啊。”lulu一听傻了，没想到kay这么流氓了，手指头点着kay，lulu都惊讶得说不出话来了。心想完了，纯洁的kay就这样彻底的被方少云给带坏了。

    彭风这个时候也凑了上来，对方少云说：“兄弟啊，我和你2v2的时候就觉得你不是一般人，今天一看，你果然是个天才啊，这回给是为咱们中大争光了。”

    方少云嘿嘿一笑：“瞧你说的，我都不好意思了。啥争不争光的啊，那都是虚名，晚上我请客吃饭。大家一起哈。”

    lulu叹了口气，觉得方少云就最后一句话还象点人话，其余的话都可以直接忽略不计。

===第六十二章 垃圾===

平时方少云其实也满节省的。虽然家里给的零花钱不少，但方少云的小窝每个月也要花掉方少云不少的米，平时很多时候方少云都希望自己的钱和钱能够**，好给自己生出点钱来。一想到晚上要请顿大的，方少云也挺心疼，都恨不得对lulu说：“lulu姐，接济点苦难的兄弟吧。”但既然话都说出去了，这顿请是肯定要请的了。

    方少云于是就偷偷的摸到了蓝星的一堆人那。看到方少云摸过来的时候，蓝星的很多人就已经用仰慕的眼光看着方少云了。在他们眼里这个连续击败了flyboat，hot，诡异虫族的家伙实在是太牛叉了。可更多的人却是有点悲哀，因为这些人都在想，这样一个牛叉的人物很可能明天就要宣布去24k了，从今往后24k的那些队员在联赛中就更可以更加飞扬跋扈。从大家面前走过的时候眼睛都可以120度俯视了。

    方少云才不知道这些人心里这么丰富的内心活动，方少云就拉着jun说：“今天兄弟请客，你们晚上一起来捧场啊。”jun就点了点头，说：“没问题，等会你说个地，我一定去捧场。”说完这句话的时候jun有点凄凉，心想说不定这顿饭吃完，两人以后再见就是联赛中的敌人了。当然这样的话就连看着方少云回到lulu和kay身边的时候，jun都没说出口。

    jun一直当方少云是好朋友，就如同wonder他们一样，虽然现在他们已经去了24k，但jun心里还是一直当他们是朋友，jun有的时候在早晨醒来，会突然想，或许哪一天他们两个会再一次微笑着出现在自己面前，就象几年前wonder和sally刚刚出现在jun面前一样。jun知道每个人都是会改变的，因为世界也在改变。过去的日子是一去不复返了。但即使是这样，jun看到wonder和sally在甲级联赛中攻城略地的时候，jun还是会为他们感到开心。可是他们什么时候会请自己吃顿饭呢？赛场上败者组今天的比赛还在继续，可是jun却无心再看下去了。问mu说，有没有烟，我想出去抽一根。

    mu有点奇怪，说：“你不是从来都不抽烟的吗？”

    jun说：“没什么，就是今天想抽一根。”mu有点无语，但还是拿了包烟出来，说“好吧，我陪你出去。”在烟雾缭绕中，jun不停的咳嗽。mu叹了口气，说你这是何必呢。有些事情是我们没办法去强求的。

    jun说：“我知道你说得对，我现在只是想抽会烟而已。里面有点闹，我也累了。”

    mu就和jun一边抽烟一边看着天色慢慢的变暗，长沙的夜色慢慢的变得美丽，深沉如水。过了没多久，jun和mu却看见方少云和lulu等人出来了，跟方少云走在一起的还有钢铁人族刘恢和暴兵人族李林。

    这个时候败者组的比赛还没打完，不过方少云一伙人已经没有多少心思看下去了。心想一会比赛完的时候出来肯定是兵慌马乱的，不要连个车都打不到。方少云就觉得还不如早点出来，找个地方吃饭。于是方少云就找到了刘恢和李林。刘恢和李林和方少云在网上也挺熟的了，而且方少云出了线他们也挺高兴的。所以立马二话不说就说gogogo。说go的时候刘恢想到了还在打比赛的黄万亿。方少云就死没良心的说，没关系，等下我们找到地方直接打个电话给他就好了。

    幸亏黄万亿这个时候在打比赛，听不见方少云这话，要是听得到的话，恐怕会被方少云给活活气死了。

    方少云总算还挺有良心的，找饭店的时候没有找很远的地方。这样黄万亿赶过来的话就不用花太多的时间，而且最重要的是，饭店虽然不大，但弄得清爽干净，这样的地方在长沙是很难找的。因为长沙的饭店要么就是又豪华又贵，要么就是又便宜又脏。象这样又干净地方又不大的饭店，还真找不出几个。其实方少云只是飞快的扫了一眼菜单，就决定选这了，因为方少云觉得这个饭店，就算自己请个几桌，也不会悲惨到破产的境地。

    对于点菜方少云一向没什么学问，等坐定之后方少云就把菜单丢给了lulu让lulu发挥去了。可是lulu还没研究完菜单。方少云就发现kim和一个年轻人走了进来。方少云心想这世界还是小啊。却不知道kim其实在自己走出来的时候已经跟了自己一路。

    走在kim身边的年轻人长得还算有点小帅，可是浑身的名牌却让方少云觉得有点飞扬跋扈。而且这个时候已经快是晚上了，年轻人却还戴着墨镜，方少云觉得这点显得这个年轻人很是虚伪。

    不过这个时候年轻人却微笑着脱下了眼镜，和煦的笑容让方少云都呆了呆。方少云觉得自己要重新评估一下。kim这个时候却已经说：“恭喜你打入了cpl的前六强。我来给你介绍一下，这个是我们俱乐部的总经理。许千。”

    方少云忍不住又打量了一下许千，结果越看就越觉得自卑。看来许千比自己的年纪也大不了多少，可是现在却已经做到总经理了。方少云于是就说幸会幸会。要不一起吃个饭吧。方少云却不知道实际上许千的真正身份是董事长的儿子，而他在这个时候摘下墨镜也不是为了显示自己有礼貌。而是为了仔细的看一下在场的lulu和kay并乘机耍一下帅。

    一听到方少云说话许千才从目光从kay的胸部上移开。许千看了看方少云就笑着说“不用了，等一下我们会回去俱乐部吃。”说这个话的时候许千内心里面有些鄙夷，心想这一小饭店的东西还能好吃到哪里去。更何况许千并不是很喜欢方少云，这个家伙看上去根本连一点高手的气质都没有。而且kay和lulu这两个让许千一进来就有点流口水的美女就坐在他身边，这更让许千不喜欢方少云了。

    不过许千还是有点优点的，至少在用人方面。许千知道用人不能凭一个人的喜好，用不用一个人是一回事，就正如许千也挺不喜欢kim的，因为这个家伙有点固执，而且还总喜欢在自己泡妞的时候没完没了的打自己的电话，可许千知道kim有能力，所以许千给kim的薪水一向都很高。也正是许千有这个优点。许千的老头子才会让他这个家伙做俱乐部的总经理，并对很多事情拥有决策权。

    许千回绝方少云一起吃饭的邀请让kim有点不爽，不过看到许千看了看自己，kim就把不满憋回了心里。对方少云说：“我们这次专门来找你是谈你加盟24k的事情的。”

    一听见kim这么说，刘恢和李林就互相的对望了一下，心想这24k的崛起果然不是偶然的，光凭这个拉人的功夫就知道效率不低了。

    方少云其实这个时候对kim和许千还是有点好感的，毕竟许千看上去还挺有礼貌，两个人专门来找自己，也算是有诚意的了。于是就说，怎么样，你们给我什么样的条件？

    这个时候方少云也有点认真了，可是方少云的这副样子在许千看来就有点唯利是图了。于是许千就轻轻的哼了一声。方少云并没有听见这声音，可kim却注意到了，kim觉得自己和许千一起来真是个错误，这个眼睛长在头顶上的家伙一起来只有给自己坏事的份。但这个时候又不能一脚把他踢出去。kim只好马上对方少云说：“我们已经决定了，我们可以给你四万的月薪，你要知道现在超级联赛主力选手的平均月薪也只不过是三万。”

    刘恢和李林听见这话就忍不住点了点头，他们知道kim并不是胡说，月薪四万在超级联赛的选手来说也是很高的薪水了。光从这点来看，24k给出的条件很是优厚，不愧号称是甲级队中最有钱的队伍。

    方少云也有点昏，四万的月薪对于方少云来说已经算是笔巨款。方少云觉得24k果然有点诚意。方少云正迟疑着想自己要怎么回答，许千却无意中发现了坐在一边沉默着的jun。许千对超级联赛的选手倒是不太熟悉，可是一直在甲级联赛中混的他却对jun很熟悉，而且更让他对jun印象深刻的是，就是jun拒绝了他的邀请加入24k，后来24k才转而其次挖走了wonder和sally。

    对于拒绝自己的人，许千一向记忆深刻。这个时候方少云还没来得及回答。许千却忍不住对jun说“jun，没想到在这里看见你。怎么样，只要你答应过来，当初我给你的条件维持不变，你也看到了，现在的蓝星…。”

    “许先生，这个世界上钱并不代表一切。”许千还没有说完，jun却已经打断了他的话。

    许千怔了怔，他完全没想到时隔这么久之后，jun还是和以前一样顽固不化，许千只觉得有股火从肚子里升起，要是在平时许千肯定已经拂袖而去了。可是这个时候现场还有两个美女在，许千觉得自己要绅士一点。更何况还有个人没给自己答复。

    于是许千就转过头去问方少云：“你呢？”

    方少云想了想，说：“我还想考虑考虑。”

    许千的火气终于有点憋不住了，所以许千有点鄙夷的说：“难道你是嫌我们给的钱还不够，那么你要多少？”

    许千这么一说，kim的脸色就变了。果然方少云一听这话就有点不爽了。方少云就说：“我现在觉得jun刚刚说的很有道理，这个世界上钱并不代表一切。”

    许千气得脸都白了。他完全没有想到一个学生也这么拽，手指头点着方少云，许千半天才说出一句话。“你要知道现在24k是甲级联赛中成绩最好的队伍，难道你不选择我们，要跟这种垃圾队伍的混在一起？”

    kim一听见许千说出这样的话，已经呆住了。jun的脾气虽然一向还好，但听见这样的话也忍不住要爆发了，但这个时候门口却突然传来一个声音。

    “你说谁是垃圾队伍？”

    方少云一听这声音挺熟悉的。转眼一看却是黄万亿赶到了。

    黄万亿因为放水放了方少云而到败者组去混，而方少云吃晚饭却死没良心的丢掉自己先走已经满郁闷的了，好不容易杀到饭店却一下就听见了这样一句很嚣张的话，黄万亿就有点不爽了。

    许千并不知道来的是诡异虫族，没回头就哼了一声，说：“我当然是说他们这种垫底的队伍。”

    黄万亿一听这家伙实在是太嚣张了，而黄万亿现在也已经不是当年那个老实的学生了，于是黄万亿也就故意从鼻子里哼了一声。“24k在我们眼里，还不也是一烂队？”

    许千一愣，没想到这里还有人也这么嚣张，一回过头，却看见了黄万亿身上的hfly标志。一看到这个标志许千就认出了黄万亿。一认出黄万亿，许千就有点无语了。

    毕竟人家hfly现在也是超级联赛中的强队，不是24k所能比的。一看到这样的场面方少云一伙就笑了，心想这黄万亿果然生猛。一牛叉成这样的人物就被说得无语了。

    刘恢和李林也在这个时候不合时宜的笑了笑。许千才发现这里边连上黄万亿有三个超级联赛的顶级选手。这个发现让许千觉得这情况有点诡异了。

    kim这个时候已经知道陷入了僵局，他心里面恨不得把许千拖出去狂k一千遍啊一千遍，可是现在看来也于事无补。kim正想出来打个圆场。许千却又哼了一声，说：“怪不得不把我们放在眼里，原来有hfly和xj给你撑腰，看来你是要去超级联赛了。那我们这种小庙就没办法了。”

    方少云笑了笑，说：“谁说我要去超级联赛。”方少云看看jun，说：“难道我就不能去蓝星？”

===第六十三章 金钱不是万能的===

许千气得脸色都变了，看着方少云连话都说不出来。方少云就叹了口气：“一个队从另外一个队挖了两人去做主力，获得成绩了，却反而说另外一队是垃圾了。这我就想不明白了。我倒是很想看看，到底是哪个队是垃圾。”

    黄万亿这个时候基本上也弄清楚了事情的来龙去脉，听方少云这么一说故意的伸了伸大拇指。

    许千的脸又是一阵发白。长这么大许千还从来没被气成这副样子过，但是目前对于这些人，许千还真没什么脾气。于是只能狠狠的瞪了一眼方少云，转过身来头也不回的走了。

    kim死也没想到事情会弄成这个样子，愣在当地不知道怎么办才好，等许千已经走出饭店了，kim才叹了一口气。对方少云说：“不好意思，没想到会弄成这个样子。”

    jun也叹了口气，对kim说“那时候你们来挖wonder和sally的时候，是不是他没有来？”

    kim看着这个蓝星的队长，不知道他是什么意思，但还是点了点头。“他们全是我一手拉过来的。”

    jun点了点头。“要是他也去的话，可能当时wonder和sally就不会走了。”

    kim一阵无语。方少云就说：“要不你和我们一起吃饭吧。他现在肯定抓狂了，你出去和他一起，估计也没什么好果子吃。”

    kim看着方少云苦笑了一下“好象你说得挺有道理的。妈了个b的，不管他了。”

    李林和刘恢一起哈哈一笑。“好，就凭你这一句话，呆会要好好敬你一杯。”

    lulu这个时候已经飞一般的点好了菜。对服务员说：“快上菜，快上菜，要是慢了小心我lulu姐抄了你们店啊。”

    方少云一阵暴汗。觉得和lulu走一起自己都象个土匪头子座山雕了。不过好象土匪头子也不错，还可以抢两个如花似玉的押寨夫人。正yy着的时候方少云看着jun死命的看着自己，方少云就说：“你干啥呢，这么看我，我可没啥不良爱好啊。要是想干啥，你就去那边的同志酒吧。”

    想到同志酒吧方少云就想起了自己一老乡。有次方少云一老乡在街上逛到老晚，想找个地方喝酒，于是来到了一酒吧，进去的时候没注意，结果看着里面全是一对对的男的，当时那家伙就有点汗了，喝完一杯后就飞一般的跑出了酒吧，一看同志酒吧四个大字后，方少云那老乡就差点昏了过去。方少云也想不到长沙居然还有这种地方，看来这个世界上断臂山还是无处不在，只不过方少云可是个生理和心理都正常的男人，不好这一口。

    不过jun很明显也是个正常的男人，看着方少云，jun就很认真的说“刚刚你说要来蓝星是真的？”

    方少云横着眼看了一下jun：“干嘛，不要我？”

    jun这个时候已经有点手足无措了。“这个，你要知道，我们队的薪水…。”

    方少云看着jun，好象看着个怪物。jun都被看得发毛了，说：“你看什么看。”方少云才说：“搞什么飞机，你刚刚还说钱并不代表一切呢。现在你可别跟我说什么钱不是万能的，没有钱是万万不能的。不然我会很鄙视你的。”

    一直沉默着不说话的mu感觉鼻子酸溜溜的：“就凭你这句话，我们就算砸锅卖铁也要你。只是我只怕你来我们俱乐部委屈你了。”

    李林这个时候却突然笑了笑。方少云有点郁闷。说：“你笑啥呢，刚刚这多有感情的气氛都给你破坏了。”lulu这个时候正在喝茶，听方少云这么一说lulu差点把一口水喷到了方少云的脸上。

    李林没理睬方少云，对mu说。“什么委屈不委屈的，你要是知道我们是怎么过来的，你就不会说这样的话了。”

    lulu这个时候终于抢着说话了。“我知道，我知道，当年你和高明去xj的时候，xj还是只乙级联赛垫底的队伍。后来你们是一步步打上去的。”

    李林看着lulu，没想到n年前的事lulu都这么清楚。不过lulu确实说得没错，李林他们去xj的时候，xj可以说是乙级联赛中最穷，战绩也最差的一只队伍。这个时候的蓝星的状况，都要比当时的xj好多了。

    李林把自己加入xj时候，xj的情况和jun和mu一说，jun和mu都有点不敢相信了，谁想得到现在在超级联赛中的强队还有着这样的过去。

    方少云听了就拍了拍jun和mu的肩膀，猥琐的笑了笑。“怕什么，我看你们蓝星那么团结，难道还会不如一个用钱堆起来的队？”

    jun和mu都有点感动，看着方少云不知道说什么好。就连kim都觉得满感动的，完全没有在意方少云的话已经伤害了24k，而自己也是24k的一员。不过kim觉得，这个时候自己选择坐下来，就是以他们的朋友的身份来吃这顿饭的，而不是以24k的星探的名义来吃这顿饭的。而且很明显方少云这个人看上去虽然没有超级高手的风范，但是却很仗义，恐怕心底里早已经决定了要帮蓝星一把。可能拿高薪来吸引他本身就是个错误。

    这个时候菜飞一般的上来了，估计老板怀疑遇到一群黑帮了，连个mm都这么牛叉，连方少云都对lulu刮目相看了。没想到lulu随便喊了一句就有这么大威力，弄得这个菜上来象个超级现代化的流水线一样。

    方少云本来一直迟疑着要不要步入职业，这个时候下了决心让方少云心情太好，而且比赛又是打得那么的顺利。方少云浪漫而又风骚的就打进了前六强。所以在接下来喝酒的时候方少云也威猛的很。可是方少云的酒量却好象并不怎么样。

    第二天醒来的时候方少云已经在自己的窝里躺着。至于是怎么回来的方少云就不知道了。方少云正想伸伸懒腰起床，却发现身上凉飕飕的。方少云猛然发现自己只穿着条内裤。难道酒后自己做出什么禽兽的事情了吗？方少云忍不住啊的一声。

    “一大清早，鬼叫什么啊鬼叫。”

    方少云彻底没想法了，从沙发那边传来的是lulu的声音。难道自己就这样让这个女流氓给非礼了吗？而且还喝醉了，完全没有感觉。方少云很想哭。

    这个时候却听见了kay的声音。“lulu你也别叫了，我还想睡会。”

    方少云这个时候就好象被雷电击中了，天哪，两个mm都在我屋子里，我脱得光光的，天哪，我怎么能够一点意识都没有了呢。可是两个mm啊。

    方少云正在一顿幻想。lulu却没好气的说：“你快去洗洗吧。不能喝就别喝了。平时看你不怎么样，醉了却象个死猪似的。还吐了自己一身。要不是彭风他们，你现在就只有在路边躺着了。”

    方少云一阵暴寒。“你说什么？是彭风他们…。”

    “废话，要不是他们，谁拖得动你啊。不过你还真是死沉死沉的，把你拉到这我们都快累死了。还弄得那么晚，连女生寝室都回不去了。”lulu看着方少云一脸悲戚。

    方少云觉得自己没脸见人了，裹着毯子就飞一般的跑到了浴室，拿着水笼头一阵狂冲。冲了好一阵方少云才把自己想死的心冲走。可是等洗完澡方少云才发现自己进来的时候什么衣服都没带进来，连一条内裤都没有带。

    方少云彻底的昏迷了。在浴室里忧郁了半天，方少云才鼓足了勇气喊了句。“lulu，帮个忙。”

    lulu这个时候很明显还想睡个回笼觉，虽然和kay挤在沙发上让lulu觉得满爽的。但是一晚上下来lulu也腰酸背疼的。一听见方少云喊，lulu就很不爽。于是lulu就冲浴室里喊“你是不是要我进来给你搓背啊。”

    方少云汗死了，要是在平时方少云肯定死不要脸的说好啊好啊了。可是这个时候方少云却有求于lulu，因为刚刚那条内裤已经让方少云丢桶里泡着了，方少云也没豪放到屋子里还有两mm的时候，就光光的裹着毯子出来，万一春光外泄，就要被lulu当成露阴癖了。想到这里方少云就很委曲求全的在里面小声说。“我忘记带衣服进来了，帮我拿点衣服过来可以不。”

    方少云说完这句话之后，就觉得自己羞愧的五体投地，心想这以后酒是绝对不能再喝了。方少云已经准备接受lulu的臭骂了，可是外面却并没有动静。过了一小会，方少云听到了外面细微的一点响动，然后就听见lulu说“衣服在外面放着了。”

    方少云确定lulu已经不在门外边之后，就小心的把浴室的门来开了一点点，然后飞一样的把放在门外面的衣服一下子拉了进去。

    方少云这套工作完成总算喘了一口气，可一看衣服方少云却差点昏了过去。lulu那个恶毒的女人居然连条内裤都没给方少云拿，所有的衣服就是一条洗得硬硬的牛仔裤，和一件t恤。

===第六十四章 姐姐给你看一下？===

方少云就穿着硬帮帮的牛仔裤出来了，这种感觉说不出的古怪，尤其方少云出来的时候lulu又趴在kay身边睡着了。看着两个美女活生生的躺在面前的样子，方少云心想这可是两mm啊，两活生生的mm就睡在我眼前的沙发上啊。方少云想了半天连口水都快留下来了，直背了n遍**语录，方少云才控制住自己飞快分泌的荷尔蒙，深深的吸了口气飞快的拿了条干净的内裤跑浴室里去了。出来之后方少云就直接跑出去买早饭，在那个屋子里多呆一会方少云就会觉得自己象个禽兽。只有在外面的阳光空气下，方少云才觉得能净化一下自己龌龊的心灵。

    买完早饭回去之后lulu和kay终于起来了，两个人挤在一起，又穿着衣服，估计睡得挺累的，于是lulu和kay又跑到方少云的浴室一顿洗，方少云很是心痛自己的一根崭新的牙刷，其实lulu和kay是一人用了一根，不过kay用的那根方少云比较不心疼。

    lulu一边吃着方少云拿来的鸡蛋饼，一边用鄙视的眼光看着方少云。方少云被看的毛了，心想这一昼夜发生的事情真是永生难忘，方少云被lulu看的连进祖坟的心都有了，说：“大姐你别看我了，我下回再也不喝酒了行不。”

    lulu说：“就你那样还喝酒呢，下次记得喝可乐。”

    方少云点了点头，对lulu说：“lulu，我想问你个问题。”

    lulu说：“什么啊，尽管问吧，大姐一定帮你排忧解难，不过要是问怎么样才能把kay骗上床你就免问了，她是我的。”

    方少云看了看kay，kay的脸都红了。方少云说：“哪能啊，我只不过想问你，你的偶像是不是莎朗斯通啊。”

    lulu很奇怪。方少云怎么会关心起自己的偶像来了呢。于是lulu就很认真的回答“不是”

    方少云就说：“怎么可能不是啊。”lulu就奇怪“为什么不能不是。”

    “那你为什么给我拿衣服的时候都不给我拿内裤呢？”

    lulu反应也不慢：“好你个方少云，原来弄了半天就是想问我穿不穿内裤啊。”一说出来连lulu自己都有点脸红了。不过lulu一向是很流氓的，于是就死不要脸的对方少云说：“怎么，姐姐要不要给你看一下，不过看你那样子，恐怕会吃不消哦。”

    说完lulu还挺认真的给方少云抛了个媚眼。lulu这个充满诱惑的媚眼让方少云感觉象是进了家妓院，象是在说：大爷，过来玩玩呀。

    方少云碰到lulu这样的，也就无语了，kay在这里，方少云总不能死皮赖脸的说“好啊，快点脱下来给我看看。”

    方少云无语了，lulu就得意了。心想小样，我还治不了你，从来只有男人怕女人的，没有女人怕男人的。据说女人只要说，我还要。男人就只有投降的份。

    lulu一得意就想起了还有件事没交待方少云。于是就对方少云说：“jun说今天下午会带他们经理过来和你签合同。”

    方少云点了点头，看了看屋子，这些天已经被kay弄得很整齐了，用不到在整理什么了。不过一想到签合同方少云就想起来，要是自己签了合同，这书估计就没法念下去了，这个地方也不能经常住了。看了一看kay，方少云这个时候突然发现原来身边有很多自己舍不得离开的东西。有些生活自己已经习惯了，一时间想到要改变这样的生活，方少云心里还真是有点难受。

    中午的时候jun和mu摸到了方少云的屋子。跟他们一起来的还有一个已经微微发福的中年人。原来这个就是蓝星的经理司徒南。

    一堆人到方少云这里的时候方少云有点受宠若惊。一向新人入队都是接通知主动去俱乐部签约，象这样俱乐部的领导主动摸到选手的窝，是不多的。

    不过司徒南却没有这种想法，方少云是不知道，在这几个小时里，外面已经乱了套了。一个新秀的出现本来就是件很轰动的事情，可是最具爆炸性的消息，是这个新人闪电般的选择了蓝星俱乐部。这个消息传出来，整个湖南的星际界都已经轰动。

    好几个正准备下手的俱乐部已经痛苦的欲生欲死，而更多的人在奇怪方少云为什么会选择一家已经有点没落的俱乐部，很多人都在猜测蓝星是不是提供了某种特别具有诱惑力的条件。

    而蓝星的全体上下听到方少云决定加入蓝星的时候，一伙人都激动的快要疯了。要不是jun和mu的阻挡，可能那些人全要一起来拜见方少云，以显示蓝星的诚意了。

    司徒南在询问了jun的意见后，更是给出了俱乐部可以给出的最好薪水，月薪两万。而就算这样还是比24k给出的薪水少一半，司徒南心底里都有点觉得亏待了方少云，所以来见方少云的时候，司徒南一点别的心思都没有，只觉得方少云是蓝星的恩人。签约的时候司徒南对方少云满怀敬意。弄得方少云都有点不好意思了。

    方少云看了一下合同，合同也挺正式的，规定的都很仔细，一年一签，选手的去留都很自由。蓝星看起来比大多数俱乐部都要厚道的多。方少云就飞快的签完了合同。

    签完合同后，jun和mu就有点兴奋的对方少云说“今后我们就是队友了。”

    方少云哈哈一笑：“什么队友不队友的，我们是兄弟来着。”

    jun笑了笑，突然问方少云：“现在外面已经乱套了，现在因为你，蓝星人气大增。”方少云一阵暴汗，没想到自己随便打了个比赛就能造成这样的轰动。

    mu这个时候凑了过来：“你今天怎么不去打比赛？你今天弃权外面都轰动了。估计很多媒体都在找你。”

    方少云没反映过来“什么比赛？弃权？”

    lulu这个时候反映过来了，死命的在方少云身上拧了一把“我让你喝酒，让你喝酒…。”

    方少云疼的呲牙咧嘴的，jun和mu看着lulu咬牙切齿的样子却有点傻了，以为方少云昨天酒后回来做出什么伤天害理的事情了。可是这个时候方少云却想起来了。“我靠，今天cpl还有比赛的，我…。”

    lulu看着方少云都无语言了。不过lulu和kay也都有点小汗，因为三个人在一起，居然都忘记了进了六强之后还是要打比赛争冠军的。昨天进了六强之后大家就得意忘形了，连这种抢奖金的事情都忘记了，真是失败，非常的失败。

    方少云无奈的叹了口气，道：“没办法，反正也出线了，最多就拿个第六名。反正还是可以去上海混一圈。”一想到可以去上海死砍苟小云，方少云的心情就又大好起来。“虚名于我如浮云，再说了，我又怎么可能搞得过刘恢他们呢，还是在这里睡睡比较安稳。”

    jun和mu面面相觑，他们想不到有人居然会睡到连cpl的赛区决赛都忘记打，说出去恐怕都没有人相信。很多人等了一上午就是为看这个牲口还能带来什么不可思议的东西，可是这个牲口居然就睡了一上午，恐怕这个弃权的理由一传出去，方少云就要被大家用唾沫给淹死了。

    碰上这样的牲口jun和mu也没有任何办法，两人和方少云聊了一会后就起身走了，毕竟俱乐部一堆人还在等着他们的好消息。jun和mu又不好意思在这里打电话回去给那群哥们，说：“同志们，我们成功了，一变态的如同人妖一样的牲口已经被我们顺利接收了。”更何况jun和mu回去以后还得给方少云准备准备，比如说要给他准备窝，要准备训练设备。

    jun和mu走的时候对方少云说“我们明天会喊兄弟们一起吃个饭，顺便为你送行。因为过几天你要去上海，现在你已经是我们俱乐部的人了，你这次去上海的费用俱乐部会给你出，这几天我们先准备准备，等你从上海回来，我们就来接你去我们俱乐部。”

    方少云点了点头，说“没问题。”不过这个时候方少云有点头疼的是自己的学业问题。方少云班的辅导员是一挺和气的中年妇女，平时对方少云也挺不错，多次语重心长的对方少云说过读书是多么重要，科技是第一生产力，要好好学习天天向上等等。这个时候自己说要休学的话，可能她刺激受得满大的，而且还有父母还不知道方少云的这个情况，什么态度也未可知。

    方少云这个时候才知道有些事情去做的时候看上去很简单，等真的要做的时候才发现会象抽茧剥丝一样，越抽越多。

    不过方少云想了想还是下决心了，现在电子竞技已经不象好几年前一样不被人所理解。第一批的电子竞技职业选手大多有着一段刻骨铭心的伤心往事。可现在毕竟有王绯雨这样的前辈在先。而且王绯雨到这个时候还是中大的骄傲。估计大家也都能理解。

    方少云还在沉思，lulu却已经过来妩媚的拉着方少云，好象路边晚上阴暗地方站的的mm一样。方少云吓了一跳，说：“你这是干嘛呢。”

    “我想跟你商量个事。”“什么事啊。”“嘿嘿，是这样的，你现在不是有蓝星帮你出钱去上海嘛。”

    “是的，怎么？”方少云不解。

    “嘿嘿，我知道你一向很有钱的，我手头比较紧，既然你都职业了，先接济一下劳苦大众吧。”

    方少云昏了一下“你要那么多钱干什么，前两天我看你包包里还很多老毛呢。难道你要去养小白脸啊。”

    “养你个头啊，要养我也只养kay。”lulu看了一眼方少云。“我想去上海玩啊。”

    方少云一听怔住了。这个时候他想起了陪王绯雨一起去上海的黄小璐和张玉，这两个mm后来据说都和王绯雨那个那个了。一想到这方少云口水都快流下来了。

    (牲口们，看你们有多淫荡了。投起来

===第六十五章 两美欲同行===

方少云正想的欲仙欲死，lulu看来却是方少云好象没啥反对意见。lulu心想这小伙还不错，于是就把kay拉了过来。说“看你小子还算厚道，这样好了，我把kay让给你两天。”

    kay差点昏了过去，说“lulu你这是卖友求荣。”

    lulu看着kay嘿嘿一笑“想不到kay你还对我一往情深啊，怎么，你不愿意啊，不愿意那你就天天跟着我啊。保证你吃香的喝辣的。”

    方少云看着lulu一副死不要脸的样子，就叹了口气：“拜托，你有没有那功能啊。”

    lulu这下挺受打击的，一下子就飞扬不起来了。kay就看看lulu说：“你真要去上海啊，那考试怎么办。”

    “不就是多逃点课嘛，看完比赛回来还来得及，反正逃哪不是逃啊。”

    kay想了想，说：“还是有问题，以前你考试都过关，是因为看了我的笔记，现在没笔记了，你肯定要挂的。”

    lulu有点奇怪了。“为什么会没笔记了啊。”

    kay笑了笑。“我去了上海怎么会还有笔记啊。”

    lulu和方少云一下晕了。“kay你也要去上海？”

    kay看着两个人，感到很奇怪“我为什么不能去上海啊。难道你们不要我去啊。”

    lulu和方少云两个人都说不出话来了。连lulu都想起了王绯雨。不过一看对面的方少云，lulu就什么幻想都没了。自己显然是不可能和张玉或者黄小璐一样爱上王绯雨那样，爱上眼前这个猥琐的流氓的。

    这个时候方少云的手机响了。方少云一看是苟小云的，就立马接了。结果一接之后苟小云就把方少云一顿臭骂。“mlgbd，你居然连比赛都弃权啊。老子的人都被你丢光了。”

    方少云一阵暴汗。“老大，我又不是故意的，只是没想起来而已。”

    “没想起来？我靠，你是存心想气死我啊。打进了个六强你就嚣张了啊。据说你还签了个甲级俱乐部，还是个垫底的，真是有个性啊。”

    方少云嘿嘿一笑。“这还不是师傅教导有方嘛。”

    两个人又扯了一阵，苟小云就说自己已经拿了上海赛区的cpl冠军，到时候方少云要是运气好，说不定还能在比赛中碰到等等。

    方少云就说“那就免了，徒弟打师傅是要天打雷劈的，还有件小事要跟你说。”

    苟小云说：“啥事？”方少云就说：“是这样的，上次你来还记得一小女子lulu吗？”

    苟小云就点了点头，说：“知道，前两天我们还通电话来着。”

    方少云一听就差点咣当一声倒了，想不到lulu居然背着所有人和苟小云还有这么一手。在寂静的房子里，方少云手机中传出来的声音很清晰，lulu和kay都听得清清楚楚。kay也转过头去看着lulu，lulu的小脸蛋居然很罕见的红了那么一红，不过lulu还是假装什么也没有听到，什么也没有看到

    方少云就继续说：“是这样的，她想来上海看看你，你能不能三包啊。”

    苟小云在那边也挺激动的。“行啊，没问题。”

    方少云一听就在心里狠狠的骂，猥琐，非常之猥琐。然后就说“挂了哈，那到时候再联系。”

    挂了电话后方少云就和kay死命的看着lulu，一句话都不说。

    lulu手里抓着kay的小衣角，挺着胸部说：“有什么好看的啊，我知道你们现在心里充满了感叹号，其实我和他没什么的，平时也就聊聊天啊什么的。方少云你也够猥琐的，我让你出点小钱，你居然一下就把我甩给别人了。我对你的敬佩都如同黄河泛滥一发而不可收拾了。”

    方少云就嘿嘿一笑。“自古以来很多没什么的到后来就有什么了。没想到你lulu野心还挺大的。”

    lulu就说：“什么野心啊。”

    方少云就故意郁闷的说：“你这个小妹妹都想做我师母了。这野心还不够大啊。”

    kay在一边笑得都快喘不过气了。lulu觉得自己再和方少云这个牲口说下去自己就要进疯人院了，于是就无语的打开了冰箱拿了盒酸奶自己喝起来了。

    第二天一早方少云还没睡醒就接到了cpl组委会的电话，无非是通知方少云由于弃权放弃了胜下的比赛，所以只能排在第六名，奖金也只有少的可怜的3000块。同时还问了下去上海比赛有没有问题，以及需要不需要cpl统一安排等等。

    方少云心想要是和你们一起去，我还混个p啊，好歹这里还有两mm陪我呢，一路上我多逍遥啊。

    于是方少云就说不用了，到时候报销就得了。cpl的那边就再次重申了一下比赛日期才挂了电话。

    方少云心想对方可能是被自己弃权下吓到了。于是就哈哈一笑拨通了lulu的电话。“姿势不对，起来重睡。”

    lulu正在寝室睡得爽。就被方少云闹醒了，lulu找方少云拼命的心都有了。心想你这人找人不会找你家kay啊，偏要打我手机。很明显是不给我好日子过了。于是就对电话一阵狂叫“喊什么喊啊，有没有公德心的啊。人家不要睡觉了啊。等下还要上课呢。”

    一屋子的人全被lulu吵醒了，心想这女人今天是不要命了。一群人很想上去把lulu给剥光了踢外面。可是lulu这个时候却异常无耻的对大家说。“kay男人的电话，别吵。”

    一群人就又全昏了过去。

    方少云在电话那头不知道lulu这边的情况，不过听到lulu那边鸡飞狗跳，也很是得意。“lulu，其实太阳都已经晒到你的小屁股了，你也该起来了，别象个猪似的，好歹也要为国家的四化建设贡献点什么。刚刚cpl已经给我打电话了，去上海的时间确定了，就在后天，你和kay准备一下吧。呆会我去系里办休学手续去，就不陪你们玩了。”

    lulu就说：“谁要你陪啊，你那样做三陪估计也只有你家kay要。你就别来打扰你lulu姐睡觉了。”

    lulu挂了电话就对kay说。“刚你家那牲口电话过来，说后天我们去上海，让你准备准备。”

    一群人顿时来劲了，有的人更是钻到了lulu和kay的床上，说：“kay，你真的和你家什么云出去渡蜜月了啊。什么时候把你家那位牵过来给我们看看啊。”

    kay都快钻到被子里去了说：“你们别破坏我的名节。”

    “哈哈。”一群人就笑着对kay一顿大摸。“让我们检查检查，你的名节还在不在。”kay喊了半天救命，飞一样的从床上拿了衣服就跑去刷牙洗脸去了，剩下一堆女人在那回味无穷。

    lulu看着她们，嘿嘿一笑，说：“好滑吧。当年我第一次摸kay也是这感觉。”

    一堆女人就开始狂汗，想想自己已经够流氓的了，没想到还是和lulu没办法比。

    ***

    这个年头大学生离开学校创业的事情很多，有的人成功了，有的人跌得一败涂地。不过总算现在的老师已经见多识广。对着勇敢走出去的学生都抱有宽容的态度，要是在n年前，一个学生如果说我要休学，那简直是大逆不道的事情。现在的老师已经认为很多休学的学生都是天才了，比如说以前的王绯雨就算一个。

    其实物热系一向就出奇人异士。比如说当年王绯雨都是世界冠军，光广告收入简直都是富可敌国了。可他还是回到物热系来读书，谁也不知道他学了这个后出去干嘛。而也有人花了四年学了这个专业，毕业后又死活不找工作，和几个同学一起去海边养鱼的。当年几个老师自杀的心都有了，心想这年头这些学生都不知道心里想什么。不过长此以往物热系的这些老师也总算是大长见识。方少云去系里老师那里要求休学的时候，那些老师都几乎没怎么劝说方少云，反而有个也看sc的老师倒是拉着方少云要签个名。

    那老师还挺诚恳的，说：“看来你以后也象王绯雨一样的出名了，要找你签个名就难了，还是先帮我签一个吧。”

    方少云也挺感动的，二话不说就用自己极其难看的书法给签了个歪歪扭扭的大名上去了。可出去的时候方少云却听到老师在那里感叹。“据说现在王绯雨的亲笔签名都卖到几千一个了。当年没让他多写几个名字，真是遗憾啊。”方少云一听就差点昏了过去。心想这老师的长期投资研究的也太长远了。物热系果然是人才辈出，看来自己深造的很是不够。平时逃那么多课很明显是不对的。

===第六十六章 寻找不如偶遇===

从系里办完手续出来之后方少云就感觉一身轻松，现在什么事情都搞定了，而且最重要的是kay也和自己一起去上海，虽然最终她和自己肯定不会象王绯雨和张玉那样都留在上海，但两个人却可以一起回到长沙。方少云又不是什么初出茅庐的小孩子，他这个时候再笨也已经能够明白kay对自己的情意了。方少云虽然觉得现在和kay之间虽然还隔着一层看不见的东西，但方少云觉得这只是时间问题，只要kay在自己的身边，方少云就觉得一切都是那么的美好。一想到自己除了星际之外一无所长，方少云就有点感叹，心想自己将来无论如何也要对kay好一点，要不还真对不起kay的一番情意。

    从学校出来之后，方少云就开始漫无目的的闲逛。方少云本来是想买点什么带去给苟小云和rva的一些和自己在网上已经很熟但现实中却还没见过面的朋友。可是逛了许久方少云也没见到什么特产可以带。方少云本来想征求一下kay的意见，不过一想kay三四节有课，这个时候正好是上课的时间，方少云就忍住了没有给kay打电话。

    在逛到快接近湖大的时候，方少云实在是走的无力了，正想坐个车回来得了，却正好看见了一个不大不小的网吧。这种网吧在中大和湖大附近不知道有多少个，平时方少云走过的时候绝对会只当没看见，除非门口有几个漂亮mm站着。这个时候这个网吧门前绝对没有什么漂亮mm，吸引方少云的只是一个人面前的电脑屏幕。

    那个人的屏幕本来在网吧的角落，可是方少云从这个网吧前走过的时候，从窗户里看过去，却正好看见了那个人的屏幕。一看到那个人的屏幕，方少云就走不动了。能够吸引方少云目光的屏幕上，通常只有两种东西，一种是a片，一种是星际。这个时候方少云看见的是第二种。

    一个人正专心的在那打星际。其实网吧里经常会有人打星际，平时方少云是不会多留意的。可这个时候方少云却正好看见那个人在施放心灵风暴。一般人施放心灵风暴也没什么稀奇。可是方少云看见的却是一个很大的方阵。也就是说，至少要有四个圣堂武士同时施放心灵风暴，才能达到这样的效果，而且前提是，四个圣堂武士释放的位置都计算在先。方少云知道这个就是星际中很牛叉的操作之一，闪电阵。

    这个操作方少云以前也曾经仰慕很久，通过苟小云的地狱式训练之后，方少云才能勉强的用出来。所以方少云对这个操作记忆深刻。这个时候看到这个不起眼的小网吧里突然有人用了出来，方少云感觉就太奇怪了。

    一看到这个闪电阵，方少云就联想起了不久前苟小云跟自己说过的那个神秘的神族高手。方少云虽然心想不会这么巧吧，但还是开始在那里偷窥。一看下来果然大有名堂，看起来那个人操作起来好象并不快，可是动作却一个失误都没有，很多次方少云都看见那个人用运输机丢下闪电兵瞬间释放心灵风暴，而且还是在大规模交战的时候，动作简直如行云流水。方少云觉得自己简直是望尘莫及。这样的高手在现实中方少云也只见过苟小云一个。方少云心想自己这回人品又爆发了，随便一看就看到个超级高手，都忍不住要抱着贴满人流广告的电线杆亲两下了。方少云强压着心头的激动就想走到那人后面喊句英雄，然后再行个拜师大礼。方少云知道这种超级高手一向是可遇而不可求，而且每个超级高手都有点不同的风格，能让他们指点一下可能是苦练n天都没办法比拟的。在进去之前方少云已经下定决心，就算这个高手不肯指点自己一下，自己也要死皮赖脸的求他陪自己玩几把，或者要个qq啊什么的也好，这样以后就又多了一个超级陪练了。

    方少云想得美滋滋的，进这个网吧的时候方少云觉得天底下好事全给自己占了。可是方少云的动作好象慢了一步，这个时候有个同样抓着鼠标的年轻人同门外走了进来越过了方少云，一下就走到了那个人的身边。

    方少云一下就汗了，心想这年头果真手脚慢了一点都不行。正想冲上去抢着喊英雄。可是那个超级高手却已经在和那个年轻人讲话了。

    那个超级高手回过头的时候，方少云才看清了他的样子。看样子他的年纪是要比方少云大出不少。不过脸上打理的很干净。除了那发青的胡子根，方少云还真认为这人最多也就二十出头。这个人的眼睛很亮，但最吸引方少云的是那个人的一双手。

    其实打星际的人手上很容易有厚厚的老茧，而很多的手指都修长而有力，象王绯雨的双手，很多人就认为就算他去学弹钢琴，也会大有作为。可是面前这个人的双手，却好象并没有这样的特点。而且在方少云的眼里，这个人的双手根本就不适合打星际。

    因为这个人的右手手指，好象都有点奇异的弯曲，好象受过什么伤一样，这样的手指抓起鼠标来，一定会比普通的手指要困难很多。方少云很奇怪刚刚这个人是怎么打得出如此精巧的操作的。一想到这个人如此的不简单，方少云就更激动了。

    这个时候这个超级高手已经和那个刚刚进来的年轻人讲话了。方少云才发现那个年轻人有点沮丧。好象刚刚被女朋友甩了似的。

    网吧虽然不大，可那两人讲话声音都很小，方少云都想凑到那里去听听两人在说什么了。可说了几句那个超级高手却站了起来。好象要走的样子。

    方少云一下就急了，走上几步说：“这位大哥，小弟名叫方少云，刚刚看到你打星际，觉得你实在是太猛了，想让你指点我一下，这个…。”

    两个被方少云拦住的人本来挺奇怪的，可一听方少云说了这句话。那个超级高手就吃惊的笑了笑。“你是方少云？”

    方少云很疑惑的点了点头，难道这个人也是自己以前的陪练？可是印象里自己没遇到过这样的高手啊。

    那个超级高手却又问：“cpl上最后那个弃权的方少云？中大的学生？”

    方少云一听就汗了，说那个弃权不是我故意的，实在是喝醉了忘记了。

    两个人一听就全笑了，连那个看上去很沮丧的年轻人都乐了。“你也算是cpl第一人了，这种比赛都能忘，真是我的偶像。”

    大家一笑气氛就轻松了很多。超级高手就主动伸出手来说：“我叫柯羽，这是我朋友谢小石。很高兴认识你。”

    方少云很高兴的和柯羽握了握手，说：“看来你们都是打星际的高手，赶快教我几招吧。”

    谢小石一听就更沮丧了。点了点柯羽说：“他是高手，我就不要说了，刚还被人羞辱了。”

    方少云一听就笑了。“被人羞辱那还不是经常的事啊，我还曾经让一女人弄得欲死欲活的呢。”谢小石说：“哎，你是不知道，一想起今天的事我就无语了。”

    方少云说：“别无语了，等下我让你杀几把，你就心里平衡了。”

    柯羽这个时候笑了笑，道：“其实我也早想和你打两把的，可是却不认识你人，本来今天你出现在这里正是求之不得，可是我现在要和谢小石去办点事。要不大家留个qq，下次联系。”

    方少云哪里会轻易放过这个机会，飞快的互换了qq，然后就说“其实我下午也没什么事，你们去做什么，要不要帮忙的？”

    柯羽看了看方少云，又忍不住笑了，心想这么死缠烂打的还真没见过。于是也就说：“没什么，也就是去打星际，你要是想看热闹，就跟着来吧。”

    方少云一听乐坏了，有这种好事情不是天下掉馅饼了吗？于是就屁颠屁颠的跟着两人走了。

===第六十七章 踢场子===

走在路上方少云就问柯羽要到哪里打星际，对手肯定也是个高手吧。柯羽笑了笑，说，也没什么，我就是想去踢个场子。

    方少云一听傻了，心想自己这回真搞笑了，混哪里都还没清楚，就居然跟了一个认识了几分钟的人去踢场子了。

    以前战网上频道里互相踩场子的事很多。早在很早以前的ag时代，就经常有高手互相穿了马甲跑到别的战队的频道里去踩场子，经常有传出某个神秘高手将某个战队坐镇的几大高手一箭穿心的故事。而接下来很多天整个战网都会在津津乐道这个高手是谁谁谁的马甲，也为战网平添了很多花边新闻。

    可是现实中去睬人家场子的事情是绝对不多的。毕竟网络上大家吵来吵去也无所谓，但是在现实中就很有可能搞出火气。而现在的俱乐部都走职业化了，很少有人无聊的去踩别人的场子，除非是脑袋有问题。方少云尤其想不通，象柯羽这样的高手，怎么会和业余的选手一样去踩别人场子。这不是明摆着欺负别人吗？

    于是方少云就很小心的问：“去踩谁家的场子啊。”

    柯羽笑了笑“bat俱乐部。”

    方少云一听就昏迷了。bat俱乐部现在虽然不象前几年那么风光，但至少也是一个超级俱乐部，瘦死的骆驼比马大。要去踩他们的场子，方少云觉得自己这边三个人会被人家乱棍打死。

    可是想到柯羽那气定神闲的样子，方少云觉得自己一看热闹的都显示出怕死的意思来的话，那简直是丢中大的人了。估计消息一传出去，连lulu都要和自己绝交了。

    方少云也不是笨蛋，知道这事肯定和谢小石有关，看他那副样子，很有可能是被bat给欺负了，于是就找上了柯羽为他出头。

    bat俱乐部本来是超级联赛稳居前四的队伍，可是到现在为止却只能算是只老牌劲旅了，自从王绯雨带着苟小云把rva弄得如日中天之后，北京雷神在纳兰容容的带领下也迅速崛起了。而bat和ncs这样的队伍慢慢的就在下游徘徊了，而ncs更是悲惨到掉级后又重新打上来。

    不过方少云很是奇怪为什么谢小石为什么会和bat俱乐部有恩怨，因为如果照谢小石的说法，自己是个菜鸟的话，bat俱乐部再堕落也不会去欺负一个菜鸟。

    方少云想得有点昏，可柯羽和谢小石已经拦了个的，方少云也就只好钻了进去。

    bat俱乐部作为老牌俱乐部，门面当然是很威武雄壮的，虽然这也只是租用的别人的写字楼，但方少云觉得bat俱乐部的大厅和个五星级酒店的大厅都没两样了。方少云和柯羽、谢小石刚下的，才走到大厅门口，就被一保安给拦住了。

    方少云一阵昏迷，心想这超级俱乐部果然有点派头，要是自己真想闹事估计还真会被一顿臭扁然后丢出去。方少云看了看bat俱乐部的大厅，心想这要踢馆子该如何踢起，总不能喊个民工在楼下喊一嗓子，bat俱乐部的高手们，都给我死下来，我要踢馆。

    可柯羽却只是对那个保安笑了笑，说：“跟你们古雨说一声，就说dark来找他。”

    保安一下就愣住了。看着柯羽，柯羽也不说话，只是笑了笑。那个保安就一溜烟的跑进去了。方少云就问柯羽，古雨是谁。柯羽就笑了笑，说“古雨是现在bat的董事长。”

    方少云一下就昏迷了，心想这董事长难道是说见就见的？等下那个保安肯定会一脸铁青的出来，然后把三个人象白痴一样的赶走，没准还会手里提根警棍啊什么的。

    可是才过了几秒钟，那个保安就飞一样的跑出来了，脸上堆了一脸的笑，对柯羽说“是柯先生吧，董事长让你先进去坐一下，他马上下来迎接你。”

    方少云一听差点一头栽倒在地上。能让bat的董事长都亲自下来迎接，这是什么人啊。方少云觉得柯羽变态的象个牲口，要不是方少云看过王绯雨的照片和现场比赛的录象，要不真以为现在面前的这个家伙就是传说中的王绯雨了。

    方少云那自己丢进大厅里的沙发的时候脑子里全是惊叹号。就连方少云都想不通自己为什么都会和这些变态人物扯上关系。这个时候大厅里的电梯叮的一声停了。一个穿着白衬衣的年轻人从电梯里走了出来。

    保安这个时候很尊敬的喊了声董事长。一听见这句话方少云幼小的心灵就又遭受了致命的创伤。方少云忍不住想，老天啊，你是故意来玩我的不，现在怎么一天到晚在我面前放这些变态的如同牲口一样的人啊。

    方少云的哀叹是很有道理的，一脸微笑的古雨看上去比方少云大不了多少岁，这样的人居然已经是bat俱乐部的董事长了。方少云想想自己，简直羞愧欲死。

    古雨一走出电梯就直接朝柯羽走了过来，然后很尊敬的喊了声“师傅，什么风又把你吹来了。”

    方少云这下是傻眼了。柯羽明明是来踢馆的，怎么又变成古雨的师傅了。这是什么关系？方少云觉得自己快要疯掉了。

    柯羽却好象没给古雨什么好脸色看，哼了一声，问“是不是现在bat俱乐部已经如日中天，赶超rva了？”

    古雨的脸红了红，说：“师傅你这是什么话啊。我们现在还在为保级而努力呢，怎么能和rva相比啊。”

    柯羽哦了一声，“原来是这样，我还以为现在的bat已经比rva还人才济济，已经用不到人才了呢。”

    古雨这个时候听出柯羽话外有话了，连忙道：“师傅你这是什么意思，我们有什么做的不对的地方，您老赶快说。”

    柯羽看了看古雨，点了点谢小石，道：“我平时跟你怎么说的？平时要礼贤下士，可是你们怎么做的？星际中最重要的是戒骄戒躁，绝对不能自以为自己是高手，就看低了别人，要知道，没打过你就不知道这个人是不是你的对手。你们的招新机制，难道是放着看看的？连一个人有没有潜力你们都发现不了，那还招个p新啊。”

    古雨被柯羽说的脸色都变了。这个时候连方少云也已经知道事情的来龙去脉了。大概就是谢小石估计就是柯羽发现的好苗子，可是来bat俱乐部参加招新考试的时候，肯定遭受了非人的待遇。这才让柯羽冲来兴师问罪了。

    古雨的脸色变了变，马上就对柯羽说“师傅，你先跟我上去，我马上喊人来问个清楚。”

    在电梯里的时候古雨就拨通了手机，对某某某说：“你马上到我办公室来一下。”

    方少云一阵羡慕，心想不知道自己何年何月才能有这样的派头。可以心情不好的时候，随便喊两个下属来骂一骂。

    一行人刚走到古雨的办公室刚坐下，两个人就急匆匆的赶到了古雨的办公室。来的人是俱乐部的两个负责招新的人员，一个是gurad，一个是print。当年也都是bat的主力，为bat俱乐部也立下了汗马功劳。

    两个人来了之后，方少云以为古雨要发飚了，可是古雨只是先对两个人说，你们坐，我有事情问你们。

    两个人也就先坐下了，其实他们心里也挺不安的，一般古雨是不会这么急着就找他们的。肯定是有什么事发生了。

    古雨等两个人坐下后，才和颜悦色的点了点谢小石，对两人说：“这个兄弟你们两个人见过吗？”方少云看着古雨，觉得这个家伙果然有一套，比那个17k的家伙要厚道多了，如果换成那个人，现在肯定已经对着两人一顿臭骂了，现在想来方少云就想起可怜的kim了，也不知道那天kim留下来和自己一起吃饭后有没有什么问题。要是回去后被穿一顿小鞋，那就真的比较悲惨了。

    这时候guard和print看了看谢小石，然后guard就很肯定的说：“见过，上午他来参加我们的招新考试的。”

    古雨点了点头。道：“那是什么原因没录取到他？”

    guard和print互相看了一下，然后guard就说：“是这样的，我们的第一轮考试是测试apm，结果他第一轮连我们的合格线都没有达到，所以我们就没录取。”

    柯羽看着古雨一阵冷笑，连方少云都觉得古雨这个时候应该很不好受。古雨脸都红了，对柯羽说，“师傅，对不起，看来我们的招新程序是出了点问题。不过你也知道，现在报名的人那么多，我们总是要采取点手段来进行挑选。”

    柯羽看着古雨，半天才叹了口气。“我教了你这么久，到这个时候我才明白你始终不能成为超一流的高手了。因为你思想太固化了。”

    方少云本来也是看热闹的，一听这话，突然猛然惊醒。这个时候柯羽已经接着说了下去。“我记得我都跟你说过，星际中最不能看重的是手速。如果比手快的话，那直接找打字员不就可以了？”

===第六十八章 把师傅当牲口使===

古雨看着柯羽，说不出话来。这个时候guard和print就有点郁闷了，心想哪里杀出来的一人，这么拽，把自己的董事长都说的无语了。

    print一听柯羽这么说，就有点不平了，小声的说：“手速难道不是重要的吗？纳兰容容靠的不就是手速吗？”

    柯羽看着print一阵冷笑。“难道纳兰容容靠的就是手速吗？你以为他手速有560，赢比赛就是靠手速了？”

    print这个时候牛脾气也上来了，估计打星际的人都是有点火气的。“难道他不靠手速就是靠嘴皮子？”

    这句话一说出来，方少云就知道柯羽要发飚了。果然柯羽对方少云笑了笑，然后就对古雨说“看来我说了这么多，你们也还是不明白，这样吧，你把你们现在俱乐部最好的选手都给我叫到比赛室。”

    方少云知道柯羽要用事实来说话了，其实方少云也很想知道，一个选手不用手速来打星际是怎么做到的。方少云看着古雨飞一样的拨通了电话。这个时候方少云觉得古雨应该是心情紧张的，可是方少云突然觉得古雨的脸上带着若有若无的微笑，好象什么奸计得逞了似的。柯羽都要踢场子了，可是古雨的配合程度还好象生怕柯羽反悔似的。

    方少云觉得这一堆人实在是太古怪了。决定要仔细的鉴定鉴定。

    bat俱乐部的选手训练比赛室又是让方少云一阵感叹。觉得这个地方比古雨的办公室都要豪华多了。非但有着**隔音的比赛室，而且还有和现场比赛一样的大屏幕投影。也就是说平时队内如果两个人比赛的话，外面的队友也可以通过大屏幕投影来观看两个人对战。方少云觉得这一定很过瘾，跟看进口大片似的。也不知道蓝星俱乐部有没有这样的设备。要是有的话，有空的话弄上一小电影在这上面看看，肯定比在自己的显示器上看起来过瘾。

    一想到这方少云就有点热血沸腾。不过这个时候bat俱乐部的主力选手都已经到了比赛室了，好象一下子方少云面前就多了一堆黑压压的人。其中有个人方少云是很熟悉的。这个人就是被方少云完美的虐菜一样虐了的高手hot，hot现在一想到方少云都有点心理阴影，那个比赛过后hot的状态一直都不好。如今一看到方少云，hot都忍不住吓了一跳，不知道这个自己的煞星怎么又会出现在这里了。方少云倒是没注意到hot。只觉得面前这么多高手往自己面前一站都眼露凶光，好象要把自己给吃了。

    这个时候柯羽就很牛叉的一个人走进了一个比赛室。古雨就一个个的拍了拍bat一伙人的肩膀，笑着说：“好好打。”

    方少云一眼过去站着的人好象有十来个，方少云一阵猛汗，心想bat的主力不会有这么多人吧。这个时候古雨正微笑的看着第一个队员上场去和柯羽单挑。方少云猛然就明白了，差点就对古雨竖大拇指了。

    方少云心想自己都够无耻的了，没想到这个古雨更无耻了，竟然兵不血刃的就把自己的师傅当陪训的使唤了。因为一俱乐部的主力是不可能有这么多的，上来这么多人，很明显就是古雨想给他们一个上场锻炼的机会。而一想到古雨那种种表情，方少云就简直服了古雨了。心想这个年轻人还真的是有够狠，那个24k的许千，跟谷雨简直没得比。光看看两领导人，就知道这样的两俱乐部有着什么样的差距了。

    方少云有点无语的把自己丢到了椅子里。所有没上场的bat队员也都哗哗的坐下了。

    古雨也有意无意的坐到了方少云和谢小石的旁边。这个时候bat俱乐部的第一个选手和柯羽的比赛已经开始了，bat俱乐部的第一个选手选的是z，而柯羽用的还是p。

    古雨一边看着比赛就一边和方少云聊天。古雨知道和自己的师傅来的一定都不是什么普通的二流货色。其实和方少云想象的一样。当柯羽带谢小石上来问罪的时候，古雨就知道自己两个负责挑选新人的考官这回肯定是看走了眼。因为如果柯羽说谢小石可以的话，那这个谢小石将来肯定会让中国星际大吃一惊。古雨不制止print，其实到是真想柯羽和自己俱乐部的这些选手较量一下，要知道，能和一个超级高手较量，并近距离的看他比赛，估计每个人都会受益良多。从这点来说，古雨到真是坑了自己的师傅一把。

    看着现在柯羽在认真的星际，古雨就笑了笑。对身边的方少云说：“呵呵，想不到他到现在，还是改不了那种冲动的脾气。”

    方少云有点郁闷，心想我和他认识了才没多久，我哪知道他以前是啥脾气，于是就只好恩了一声。

    古雨又看了会，问方少云，“你跟他打星际的？”古雨这个时候也一心想要知道方少云的底细，如果方少云也是个好苗子，古雨肯定会毫不留情的将他抢过来。只是现在古雨绝对没有想到，方少云已经是蓝星的人了。

    方少云听古雨这么一问，就说：“我倒是想和他打星际的，就是还没机会。”

    古雨有点奇怪。“没机会，你和他认识了多久？”

    方少云仔细的想了想，说估计大概有一个小时了吧。古雨一听差点扑通昏了过去。古雨怎么也没想到柯羽竟然会带一个刚刚认识的一起来bat找自己麻烦。古雨觉得自己的师傅还真是有个性。可这个时候谢小石却说话了。“古董，他可是很出名的。”

    一听谢小石说话，方少云和古雨就全笑了。不过这个姓古的做董事长确实也挺无奈的，无论年纪多大，就都成了古董了。古雨笑过以后就说“很出名？”

    老实的谢小石就很老实的点了点头“是啊，他就是cpl上那个弃权了的方少云。”

    本来古雨到现在为止一直都是气定神闲，一听到方少云这三个字，古雨就差点从椅子上跌了下去。看着方少云，古雨半天才憋出几个字。“你真的就是那个方少云？”

    方少云一阵无语，想着自己应该还没有人会冒充吧。可是方少云还没点头，坐在前面的hot却回过头来，很沮丧的对古雨说：“董事长，他是方少云。我认得他。”

    古雨看着hot的样子就忍不住笑了，对方少云说：“想不到我有眼不识泰山，原来你就是两次击败了hot的方少云啊。”说完之后就又一阵叹息“我本来还想靠校友关系把你拉来的呢，没想到你却飞一样的就加入了蓝星俱乐部，这让我很是郁闷呢。”

    方少云一听也兴奋了。“什么？校友？”

    古雨笑了笑，点了点头。“我也是中大毕业的啊。和黄万亿他们是一界的。只不过他们都做职业选手了，我资质比较差，就只能做管理了。”

    方少云一听就昏了，资质差的做老板，资质好的就打死打活的。这是什么道理。转念又想这中大果然是出人才啊。王绯雨那一界简直是变态的人满校园啊。不过方少云当然不知道古雨的老头子就是上一界bat的董事长。古雨能做到这位置，虽然和自身实力有关，但归根结底也是靠了父亲的关系。

    古雨笑了笑后，就很可惜的对方少云说：“你怎么会加入蓝星的呢，我后来仔细看了你的rep，发现以你的资质，要加入一个超级俱乐部的话，会有很多人抢着要，其实你现在只要一句话，你肯来bat的话，我花多大代价都愿意把你挖过来。”

    方少云都觉得有点不好意思了，从小到大方少云自己从来没这么觉得这么值钱过。于是方少云就把自己加入蓝星的前因后果跟古雨好好的讲了下。古雨听得一阵唏嘘。心想24k这回是糗大了，非但没挖到人，还给自己凭空树立了一个强敌。而方少云加入了蓝星后，甲级联赛休整期过去后，估计就有很多好戏看了。

    古雨也很奇怪方少云一个学生是怎么会有这样的水平的，可是方少云却说这是秘密死活不肯说。因为苟小云一直要求方少云要保密，惟恐方少云讲出来丢了他的人。古雨见方少云死活不说也就算了，古雨倒是认为方少云和黄万亿等那些人那么熟，估计是那群人联手带出来的也不一定。毕竟那群人现在也都变态的人，平时没事情也会经常聚在一起，不知道搞些什么名堂。都好象职业圈中的黑社会了。

    这么想着的时候观战的bat一伙突然发出一声惊呼，等古雨回过头去看的时候，却发现自己派上场的第一个队员已经顶不住了。

    一堆狂热者已经冲进了虫族的分基地，开始血腥屠杀了。

===第六十九章 航母做牛排===

bat的一伙人都看得有点傻。第一个上场的是bat俱乐部的一号打手。人称野蛮虫族，id是superzz，和人家单挑开片这种事，第一个出头的往往就是这位仁兄。

    据说他发狂的时候可以用狗活生生的冲死一堆光明执政官。

    可是今天他却毫无悬念的就被柯羽给活活用狂热者给冲死了。就连一点点花巧都没有。superzz正在出刺蛇。他的打法其实很正统。就是出了一拨狗压制之后，再出一拨刺蛇，这样就能在前期用狗和刺蛇的组合将神族死死的压制在家里。然后等神族拼了老命想冲出来的时候，这一堆刺蛇就很有可能已经变成潜伏者了。而天上有可能也有自杀飞蝠在等着撞可以用来偷窥的叮当了。如果这个时候刺蛇没有变成潜伏者，那就很有可能有一堆机动性极高的飞龙象土匪一样在四处打秋风，打一炮换一个地方。虫族的打法其实是很多变的，就比如有的人喜欢用飞龙，有的人喜欢异常猥琐的死憋大牛。但谁都明白一个道理，就是不能让神族和虫族一样嚣张的扩张。superzz刚开始小狗压制，转刺蛇可以说是头脑清晰，战术对头。可是等柯羽一冲出来的时候，superzz却就是挡不住了。柯羽的部队就是一队不到的狂热者，可是冲出来的时候却已经升级完了奔跑的速度，等杀到superzz的基地之外的时候，一攻也正好升级完成。superzz新翻出来的地堡还没成型。原先的三个地堡和好多个狗狗就已经死不瞑目了。

    superzz死得其实是非常清晰，柯羽完全没有使用任何花招。但是每个人都看得出来，柯羽的这次进攻，时机把握的实在是太过于变态了。只要晚上几秒，superzz的第一批刺蛇就可以完全孵化出来，到时候这一堆狂热者，就只有被小狗和刺蛇一起强奸的份。任凭这堆狂热者再怎么灵魂附体，恐怕也会被前咬后喷给搞翻。跑得快的么或许还可以跑回基地，跑的慢的就只能去见神族伟大的祖先了。

    superzz感觉很郁闷，这感觉就如何和人打架，自己正要抽自己的大刀片子砍人，可是大刀片子还没抽出来，却异常可耻的被人用小铅笔刀给活活插死了。这个境地如果用两个字来形容，那就是“丢人。”如果非要用三个字来形容，那就是“真丢人。”

    superzz悲哀的存了rep就下来了。superzz觉得人世间最悲惨的事就是很无奈的输了比赛还要保存rep。可是这是董事长的命令，却是不能违反的，正如自己还想和这个dark多搞两把，可古雨却说每个人只有一次的机会。

    听到柯羽说“下一个”的时候，superzz觉得自己很可耻，因为superzz想起了那个死不承认侵略而只承认进入的国家和那个国家所谓为国献身的女人。估计那些女人在当时的军队里，也是这样得意的喊“下一个”吧。

    这样想着的时候bat俱乐部的又一个虫族选手next飞一样的跑了上去，好象前面有个绝世美女，谁要跟他抢似的。

    其实next跑这么快，是有自己的小九九的。因为从刚刚的一场比赛看来，那个dark的手速好象并不快，操作也不精巧，那个致命一击也就是因为时机把握的太过巧妙。只要自己不犯类似的错误。估计这个dark是奈何不了自己的。而这个dark现在是来踢馆的，要是在这么多人的面前风骚的赢得了比赛，估计也会让众人对自己刮目相看。以后吹牛的资本也多了不少。

    next一直都是猥琐流的代表，以他这种打法去和柯羽做战，刚刚败下来的superzz倒觉得是个不错的选择，毕竟这种猥琐流派的选手初期都会极度下流的做上一大堆地堡，完全不存在初期被活活插死的可能。而且憋出一大堆的高级兵种后，猥琐流的虫族在控制上也不差。经常是n队兵在地图上跑来跑去。而且next喜欢的大牛就是个活动的血盾，基本上是不需要什么操作的。

    其实打起这样的流派来现场还有一个高手，那就是坐在底下看热闹的方少云，要讲起占了矿憋大牛方少云可是一把好手。方少云看着next飞一样的起了一片地堡也心痒痒的。可是一看见柯羽的打法，方少云就知道next这下要欲生欲死了。

    说到占矿的功夫next是绝对不差，一眨眼的功夫就起了三个矿，而且三个矿互相保护，最外面的一个矿还密密的起了一层地堡，神族要想能在初期冲破这道防线恐怕是天方夜潭。三矿是猥琐战术的保证。虽然很多虫族也能极其变态的用双矿憋出无数的兵种，但是那些憋出的兵应该都不会有虫族的终极兵种。

    next深知这样的道理，所以三个矿在一开始就是next的目标了，而且他也做到了。可是next的三矿刚刚开起来，天空中就飞来了一个神气活现的海盗船。

    next一看就差点昏倒了。没想到上一场这个dark表现的那么暴力，简直跟个牲口似的，可现在却又玩起海盗船来了。而且追杀起自己的领主又是那么的淫荡，野外飘着的领主几乎没有一个能够逃过dark的海盗船的。

    next知道自己这个时候要克制、克制，再克制。因为没准海盗下来后就是更淫荡的金甲或是空投影刀啊什么的。一个冲动很有可能万劫不复。所以next控制住了自己想爆一大堆刺蛇和对手拼个鱼死网破的想法。一边拼命的升级一边想象着自己的狗和大牛的黄金组合出来之后，对手的基地在自己的冲击之下灰飞湮灭的场景。这种想法确实很有效果，以致于next虽然损失了不少的领主，还是保持住了心平气和。

    等到next的大牛出现之后，next就在心里一阵狂笑。心想我报仇雪恨的机会终于来了，所有吃我的，欠我的，全给我吐出来吧。可是next没有想到这个时候几乎所有观战的人全用同情的眼光看着自己。next一出门就崩溃了。这个时候next的大牛都已经三攻三防了。在陆地上都可以号称是进口推土机了，可是next看到的却是飞来的一堆航母。

    这个年代pvz居然还有人敢造航母？next怀疑自己是不是眼花了，可是事实却是残酷的，航母就象风卷残云一样的把next的大牛变成地图上的牛排大餐。这个速度估计比传说中的庖丁解牛还要快。next终于抓狂了，怪叫一声就把所有的部队往柯羽的基地中a了过去。next的垂死一搏果然起到了作用，柯羽的主基地都没能守得住，可是就算next扑光了柯羽主基地里面所有的水晶。柯羽的航母还是在天空中自在的飞翔。而且柯羽这个时候也已经在用航母强奸next的主基地了。next就无语的在心里呐喊了一声。“天哪，这个无耻的家伙居然在岛矿上做了航母。”

    然后next就看见自己的屏幕一下子暗了下来，就象一个房间里的灯突然被一对情侣拉掉了一样。

    next这个时候原来很可耻的被柯羽k掉了最后一个建筑，直接就被迫gg了。

    next走下来的时候，大多数bat俱乐部的选手都觉得next是个弱智儿童，居然死命的憋大牛憋到对方偷机出了一堆航母都不知道，说出去简直丢bat的人。可是还有一小部分的人，比如方少云，就觉得next其实也挺冤的，因为没有一个人会想到神族居然会在出了海盗船之后不出金甲不出闪电兵就直接做航母。而且next一开始领主被杀，没发现对手的偷矿也是情有可原。而最大的原因是，菜鸟时代的方少云在浩方上也曾经无数次的被对手用航母给虐待，方少云很清楚这种欲死欲活的感受。所以方少云是非常同情bat的这第二位选手。这个时候可怜的hot被推了上去。其实hot确实也是bat排名前三的高手，这种事情若是在平时，不说hot会主动上去，恐怕轮也已经轮到他了。可是这个时候因为方少云在场，hot都快有了心理阴影了。上去的时候hot觉得方少云一看自己，自己就有点发毛。

    hot一想到自己在cpl上被方少云非常可耻的用隐刀直接砍死就有点欲哭无泪，曾几何时hot郁闷的想要找方少云真人pk，可是等真的见到方少云的时候hot就完全没有了这种想法，只想尽快远离这个用随机的变态。好让自己远离那段痛苦的回忆。

    有首歌是这样妖艳的唱着的。梅兰梅兰我爱你，想到了梅兰就想起了你。现在的hot一看到方少云，直接想起的，却是隐刀。

===第七十章 千穿万穿，马屁不穿===

一想到活活把自己如同切菜一样剁死的隐刀和自己的在cpl上的悲惨遭遇，hot就再也不敢用单重工双基地的开局了。早早的就做了三个重工，猛然之间爆出了一堆部队就和柯羽决战去了。hot的打法让底下昏倒了一片，在这些bat队员的心目中，hot一向是以打法稳健，刚柔并重而著称的，可是今天好象被人逼急了，居然一下就用出这样的一拨流的招数出来了。

    当一堆布雷车和scv之类的混合部队碰上龙骑和金甲的组合，会是什么样的结局？hot马上用大溃败做出了完美的解释。其实一开始hot看上去都快形成绝杀了，因为柯羽开始采用的只是单兵营速出金甲的战术，hot的一堆部队杀到柯羽的基地的时候，柯羽只有可怜巴吧的龙骑两三只和一运输机一金甲。

    可是这个时候柯羽却显示出了变态的操作能力。金甲和龙骑士在运输机中进进出出，就象做那个什么似的。多少次hot瞄准了那个金甲想给它致命一击，可是柯羽却总是能在瞬间收起金甲。看着柯羽用这一点点的兵力硬抗hot的一堆部队，bat的队员都觉得有点不可思议了，可事实却是这样，柯羽就用操作活生生的将hot折磨致死了。

    等到第四个bat队员上去的时候，方少云已经觉得bat这群人其实已经用不着上去送死了，在看了三局之后，方少云已经慢慢看出来柯羽的水平实在是高出了这群人太多，方少云几乎已经可以肯定柯羽是苟小云碰上的那个神秘高手了。

    方少云一想到这就为第四个bat队员即将到来的悲惨命运叹了口气。一听到方少云叹了口气，古雨就笑了笑。“你看出来了？”

    方少云点了点头。“我敢和你打赌，这场估计他又会用另外一种方式来赢得比赛。”

    古雨笑了笑。“他现在只是在给我上课而已。”

    谢小石这个时候凑了过来。“上课？”看着谢小石一副很白痴的样子，方少云就有点郁闷，心想这样的一个人，怎么可能和自己一样，是柯羽这样的高手看中的不世奇才？难道自己和他是一个档次的？这样的问号让方少云很是郁闷。

    古雨却一点都不认为谢小石是个白痴，因为既然柯羽说了这块石头大有前途，那么或许过不了多久，这块石头或许就能和玉皇大帝的胆结石一样珍贵。一想到这点，古雨当然要好好点拨一下这个将来bat俱乐部的金牌打手。

    于是就说：“你看第一场，他估计就凭对时机的把握赢了比赛，而第二场，他就用针对性的战术来赢得了比赛，第三场，他显示的就是操作能力。我不知道这第四把，他又要秀什么东西。不过我可以肯定，他现在就是用事实在给我上课，其实真正决定比赛关键的，有着这么多的因素。”

    谢小石点了点头。“恩，他平时也老跟我说，一个真正的高手，是要这些方面都不可或缺。一个人光靠手快是没有什么作用的。”

    guard和print这个时候听得满脸通红，羞愧欲死。

    方少云却又开始郁闷了。其实这种道理方少云早听苟小云讲过了，可是真正做来，又有几个人能够做到。苟小云或许做得到，但方少云却很明显不能，而现在的柯羽，好象也能。一想到自己离这样的境界还不知道有多远，象柯羽这样级别的选手，随便用那些因素中的一点，估计就都可以在比赛里了解自己的小命了。方少云就忍不住冒出了一声冷汗。这一段时间方少云比赛打的太顺了。一路赢下来还搞定了不少超级联赛的选手，方少云都不知道自己已经有点飘飘欲仙了。这个时候柯羽的表现，却正好提醒了方少云自己是谁了。方少云一想到这几天自己有点骄傲了，方少云的汗就刷刷的流了一地。这个时候方少云才又觉得，原来自己要走的路还长着。

    第四场比赛也很快的就结束了，而且上场的第四个选手输的比前三个还要郁闷。因为在这场比赛里，他要做的事情没一个能做得成的。

    就好象你早上起来刷牙却发现没水，坐公车却发现公车系统今天司机大罢工，才坐上记程车，车子却爆胎了。好不容易赶到公司却发现已经迟到了。进了办公室打开电脑却发现中病毒了。回家想和老婆xx却发现她那个来了。

    无论谁一天碰上这么多事估计都会郁闷的想自杀。这个bat的选手现在也是这样。

    这个选手也是个人族选手，可是不论是哪个种族的选手，如果发展的节奏每一次都被打破，那么估计日子就都不会好过了。

    比如这个选手，他刚刚造好了一个基地想飘下去放着，可是却发现死活都放不下去，原来下面一直hold有对方的隐刀。等好不容易解决掉这个隐刀，放下去采矿的时候，却发现高地上又有了闪电兵的影子。在解决了这么多麻烦之后，想一举推出去的时候，部队才刚刚出了门口，基地里却马上被空投了一批部队。刚刚出门的部队只能回去救火，等等等等，反正从头到尾，这个家伙第一时间想做的事情都没有做得成了。整个经济发展的估计连他都看不下去了，整场比赛最后打到失误连连。这个家伙连最后一拼的勇气都没有了，直接就打出了gg，打完gg之后还恨不得扇自己两巴掌才过瘾。

    接下来的bat的选手虽然还有一排，但是看得都快失去上场的信心了。柯羽这个时候连下一个都懒得喊了。

    正在bat众人还在犹豫要送哪一个家伙上去送死的时候方少云的手机响了。方少云一看是lulu打来的，就不好意思的接了。

    然后在方少云身边的那些个bat俱乐部的选手就听到一女的在方少云的手机里嚣张的喊道“你这头牲口野到哪里去了，你家kay想你了，想你了。”

    方少云差点扑通一下就昏倒了。“说你这是干嘛呢，我在办正事呢。”

    lulu就说：“每个男人做坏事的时候都是说在办正事的，你以为我是小白啊，这么好糊弄的，我可是hp)lulu，hp)lulu知道吗，hp的大姐大，kay的守护神，你还不给我死回来。”

    说到这里lulu突然啊了一声，方少云不知道这是因为kay在lulu身边死命的拧了lulu一下，方少云还以为这啊的一声是因为lulu想增加什么气势呢。

    方少云对lulu很是无语，就说“我现在在bat俱乐部呢，我想做什么坏事也做不成。”

    lulu一听挺奇怪的：“你怎么跑bat俱乐部去了？”

    方少云心想这女人都是麻烦的动物。于是就随口说了句“砸场子来了。”lulu一听急了。“出啥事啦，你居然还会砸场子了，你等着，我马上拉一票人过来。”

    方少云就说省省吧。“我是看人砸场子来了，不过你也别来凑热闹了，等下我看完就马上回来了。”挂完电话方少云挺不好意思的。

    古雨很暧昧的笑了笑。“女朋友？”

    方少云很坚决的摇了摇头，心想如果自己的女朋友lulu这样的mm，那可真是没言语了。不过方少云的心里这个时候居然多了点小温暖。这样的感觉让方少云都觉得有点奇怪。

    等到bat俱乐部的第五个敢死队上去之后，接下来的队员你看看我，我看看你，都不太愿意上去了。这个时候故意柯羽也解气了。古雨本来想让每个队员上去获得点经验的，可是一看情况说不定这经验没怎么捞到，却捞到了个噩梦就有点划不来了。

    柯羽走下来后就对刚刚顶自己的print说，“你测一下刚刚的那几场rep，看看我手速到底是多少。”

    print这个时候对这个高手已经满怀崇敬，而且又有点羞愧于是马上就打开测速软件测了起来。

    方少云看到比赛中柯羽自己并没有保存rep，就有点奇怪的问柯羽，“你怎么知道他们都存了rep的。”

    柯羽看了一眼古雨。哼了一声。“妈的，我这个徒弟这点花花心思我还不知道，你以为他不会拿我的rep好好的给他们研究研究啊。”

    方少云一听就昏倒了。心想知道了你还打得那么起劲，难道你脑袋有坑，要不是我脑袋有坑？

    古雨这个时候马上开始拍马屁：“我知道师傅这哪是来砸场子啊，本来就是故意帮我训练队员，改变他们错误的思想的。”

    看着柯羽嘿嘿一笑，方少云就觉得这个世界上，千穿万穿，马屁不穿这个道理还真是放之四海而皆准的道理。就连高手也不能免俗。

===第七十一章 天下无双又何用===

这个时候apm的测试结果出来了。几场比赛柯羽的平均手速都没有超过250。bat的一堆人在那很不可思议的看着柯羽。柯羽也故做深沉的不说话，古雨就对一群人说“你们好好研究研究，想想你们为什么手快却赢不了比赛，以后要真是有人来踢场子，我可不想再见到你们被人一锅端了。”bat一群人被说得想死的心都有了，都低着头说不出话来。

    古雨又对羞愧欲死的guard和print说“你们仔细考虑考虑，把招新的程序改一下，我不希望这样的事再次发生。”guard和print就一头暴汗的退下去想怎么搞去了。方少云一阵暴汗，心想这个古雨真的是恩威并施，怪不得bat在这几年能够如泰山一样屹立不倒。

    等回到古雨的办公室的时候方少云终于问出了在心里憋了很久的问题。“柯羽，你是不是和苟小云打过。”

    柯羽很是奇怪。但还是点了点头。“你怎么知道我和他打过？”

    方少云于是就厚着脸皮的说“其实我就是苟小云那不成器的关门弟子。”方少云一说三个人群差点全昏倒了，不过片刻之后三个人也表示理解。因为只有苟小云这种变态的人物才能教出这种变态的用随机的徒弟。而且比赛弃权放水，苟小云好象也做过这样的事。可以说是一脉相传的特色。

    方少云就又对柯羽说：“其实苟小云找你很久了，只要你点个头，估计rva就会全体出动来请你出山了。”

    柯羽笑了笑，这个笑容在方少云看来有点淡。古雨这个时候就叹了口气“要是我师傅愿意出山的话，我们bat俱乐部现在早就不会这么艰难了。”

    方少云点了点头。不过还是感到很可惜，就对柯羽说：“不过以你的水平，这样好象有点委屈了。”

    柯羽这个时候笑了笑。“那你觉得王绯雨委不委屈？”

    方少云一阵无语。柯羽却叹了口气，说：“现在南有苟小云，北有纳兰容容，两个人在星坛中呼风唤雨，在世界上抢起冠军来是双保险。你说我出来做什么，还能和以前的王绯雨一样来改变中国星际的地位？或是引导新的潮流？”

    方少云一阵沉默，片刻之后方少云却又忍不住说“可是星际联赛中有了你的话，或许会更精彩，也或许有更多的人能从你的打法中学到些什么。”

    柯羽笑了笑道：“其实要想学习的话，估计看看王绯雨的rep会学的更多。只不过你知道星际界中现在最可惜的现象是什么吗？”

    方少云摇了摇头“不知道。”柯羽笑了笑，道：“就是浪费人才。”

    柯羽又看了一下古雨，古雨都被看得不好意思了，柯羽才接着说道：“如果你不遇到苟小云，或者我没找到谢小石，或许你们就永远都没有出头之日了。所以我现在认为我要做的最有意义的事情，不是去比赛，而是去找出适合打星际的人才。”

    方少云对柯羽肃然起敬，觉得如果星际界要是有什么荣誉勋章的话，一定要颁给眼前的这个的牲口。可是柯羽过了会却又叹了口气，“其实我这么做，也只不过是在还一个人的人情。”

    方少云有点奇怪。“人情？”

    柯羽有点苍白的笑了笑，伸出了自己的右手，对方少云说“你不会以为我的手生来就是这样的吧。”

    方少云看着那有些奇异的弯曲着的手指，不知道该说什么好，方少云心想这个后面一定有着什么故事。看着方少云沉思的样子，柯羽就对在场的三个人笑了笑。“其实这只手，是被人捏成这样的，当初几个手指头都骨折了。治好后就成了这个样子。”

    柯羽以前从来都没和古雨说过这些，所以听到柯羽这么说，连古雨的眉头都忍不住跳了一跳。方少云更是昏倒了，什么样的人居然有这样的握力，这不是玩我的吧，是动画片里的超级塞亚人还是黄飞鸿和鬼脚七啊。神乎其神的。方少云都不敢相信了。

    可柯羽却只是笑了笑。“虽然我的手成这样了，可我却还是欠他一个人情。”

    方少云扑通一下就昏了，说：“老大，你没搞错吧。”

    柯羽笑了笑“其实凭我当年的所作所为，或许我到现在还在监狱里蹲着，他朋友当年只是握断了我几根指骨，并没有废了我这只手，我已经很感激他了。而且最重要的是，他让我明白了很多道理。”

    方少云和古雨、谢小石三个人都昏了，方少云说：“大哥，我们资质不好，你就别跟我们哑谜了，如果谁把我搞成这样，我非跟他拼命不可。”

    柯羽笑了笑。“当年的事我也不想多说了，反正你们要记得，星际的本身只是个游戏，而我们打星际只是为了享受星际给我们的乐趣。当年我是太功利化了。以为当年只要除掉他我就可以天下无双了，可是想想现在的苟小云、纳兰容容，我就知道自己有多么的可笑。星际中没有永恒的霸主。其实就算我当时天下第一又有什么用，到头来还不是被人超越？”

    方少云和古雨听得一声冷汗，他们明白在柯羽身上一定发生过很不一样的故事。其实两个人并不知道，柯羽就是当年的darksnake。那个差点造成张玉和王绯雨生死永隔的人。但是方少云和古雨也很清楚，或许在柯羽身上发生的故事，还是让它湮没在岁月之中，不要再去翻出来的比较好。因为现在已经只有一个在寻找星际人才的dark，而没有当年那个野心勃勃的要称霸天下的柯羽了。

    方少云于是就叹了口气说：“要是你的手没受过伤，现在一定是天下无双。”

    柯羽笑了笑。“如果你以为是受过伤限制了我的实力，你就错了。其实如果没有这次受伤，我的实力可能还不如现在。”

    古雨和方少云都不明白。柯羽就笑了笑，道：“那次受伤后我的心境有了很大的改变，因为在伤后不能快速的操作，我反而明白了很多以前自己不能明白的道理。其实星际的本质本身就不是越快越好。就如同一个人的刀，无论多快，不能刺中对方的要害也是无效，而好的刀客只要随便出一刀，就能了结一个人的生命，是一样的道理。”

    和柯羽分手的时候，方少云觉得有点惶恐。一直以来苟小云针对方少云的操作都是为了让方少云更快，更好的去操作。而方少云也用这样的手段虐待了不少的高手。但是现在柯羽却又在方少云的面前展开了一个全新的境界。那就是，一个不需要凭快来决定比赛胜利的境界。

    但是这个境界方少云现在好象无法去把握。方少云觉得这个游戏真的是如太平洋的海水一样的深。或许自己现在的理解只是如同躲在门缝里看到了冰山的一角。

    这样的想法让方少云一点骄傲的心都没有了。一路上回去的时候满心想着的都是戒骄戒躁，好好学习，天天向上。

    以至于晚上lulu提议让方少云陪着她打2v2的时候方少云都没有拒绝。在这个时候方少云突然觉得2v2或许也能提高一个人对战局的把握能力。

    整个晚上方少云一改以往个人英雄主义的打法，在2v2中对lulu关怀备至，两个人的配合打得如同行云流水。两个人在浩方上杀得都没有人敢进两人游戏了。打完2v2lulu都激动的快以身相许了，心想要不是自己还是一纯洁的处女，就凭方少云今天的表现，说什么也要奖励一个香吻啊什么的了。

    可是刚有了这样的念头的lulu却又听见了楼上的响动。于是lulu就又假装什么没听到似的把窝在沙发里看电视的kay给拖走了。

    回去的路上lulu大为感叹说“kay我们是不是很失败？人家现在都天天在享受美满的生活了，我们却连看个什么xxxx片都还要遮遮掩掩的，上回聊天我碰上个牲口问我是不是cn，我说是，那牲口还稀奇来着。”

    kay就掩着口笑了笑，说“这你还不简单，只要你lulu登高一呼，估计想为你效劳的牲口就可以从中大排到五一广场了。”

    lulu飞快的伸出爪子在kay的脸上摸了一把。“要是他们有我的小kay一半可爱，我就考虑考虑了，哈哈。”

    这个时候有个别系的两个女生也正好从lulu和kay身边走过，听到lulu的言语，两个人飞快的走得人影全无。

    lulu和kay吐了吐舌头。没想到两个人的谈话威力如此之大。lulu心想就算自己和kay心里有座断臂山，生理上也不具备某些打水功能，两mm也用不着象见了色狼一样吧。一想到这点lulu就对自己说失败，失败，真失败。

===第七十二章 男生是女生宿舍前的风景线===

第二天一大早，lulu又被自己的手机铃声给吵醒了。lulu一看又是方少云的电话，郁闷的想死的心都有了。心想这个牲口也挺无耻的，每次打电话都打给自己。就连喊kay一起去吃饭，每次打的都是lulu的手机。自己都快成为一个专业接线员了。接通电话后lulu都已经忘了昨天晚上方少云是那么的配合自己，让自己是如何的爽。lulu很没好气的就冲着电话一阵抓狂的喊。“大哥，又有什么事啊。”

    方少云就很奇怪的说：“怎么，今天你还不想起床，火车是十点的，如果你不起，我和kay就两人走啦。”

    lulu一下子从床上跳了起来，看到kay还在自己的床上趴着，才松了口气，说：“你想玩死老娘啊，老娘的小心肝都快被你吓得跳出来了。”

    方少云就嘿嘿一笑，说：“其实我现在在超市，我现在是想问一下kay火车上要吃什么？只是她的手机好象没开，就只好打给你了。”

    lulu看着kay一阵咬牙切齿，心想以后自己睡觉也绝不开机。省得被方少云当牲口一样使。而且这个方少云还是那么的无耻，问火车上要吃什么的时候，还不说你们，只说kay。一想到这点lulu就咬牙切齿的连报了一堆吃的东西，只不过其中十样倒是有六七样是lulu自己喜欢吃的东西。

    lulu报完之后就有点小得意说“买完东西来帮我们拿行李”然后就心满意足的挂了手机。挂完手机之后lulu心情很好，想哼首小曲，却看见kay扑闪着两个大眼睛看着自己。lulu就嘿嘿一笑“kay你醒了啊。你手机怎么不开机的啊。你家牲口一大早已经想你了，刚刚还问你火车上要吃什么东西呢。”

    kay笑了笑“昨天手机没电了，还在那里充着呢。他问我想吃什么东西了？”

    lulu就说“看你那得意的，你可别被这些小手段给迷惑了。敌人是狡猾的，你要守住，知道吗，守住。”

    kay忍不住又笑了。“他问我想吃什么东西，可你为什么报的都是自己喜欢吃的呢？”

    lulu嘿嘿一笑，说“咱俩还分谁跟谁啊，你要吃的我不都也给你报了么，反正这家伙拿了笔奖金，不让他多买点就没天理了。”说完之后lulu又想无耻的摸到kay的床上去，可是kay飞一般的就起床了。

    等lulu和kay梳洗完毕，整理好行装下楼的时候，方少云已经在女生宿舍的楼下等了许久。

    在女生楼下来来回回的女生就象走城门一样，每个人走过都会看看方少云。其实每天都会有很多男生象方少云这样在女生寝室的无奈的徘徊，这些男生本来也就是女生寝室面前的一道风景线。方少云对这种情况也早已经习以为常。

    可lulu和kay一下来，三个人大包小包就象极了要去私奔，一路上站在两个美女身边的方少云被中大的男生的目光杀死了无数次。逃出中大之后大汗淋漓的方少云觉得自己如同经历了一次生死时速。

    lulu因为是长沙本地人，去上海其实是lulu第一次出远门。坐火车的时候lulu很有新鲜感。

    因为还不是暑寒假，也不是旅游旺季，而人类历史上最大规模的迁移活动，民工潮也还没有开始，所以这个时候火车是非常的空的。这种时候一般来说铁路部门的生意是很惨淡的，通常如果你买张普通的座位票的话，一个人都可以霸了三张位置躺着。这个时候买卧铺票能够享受到的特别待遇就是一床硬不拉几的小棉被。可是方少云还是很人道的给三个人都买了卧铺票。lulu为了这个一上火车就问方少云。“你说你的思想是不是很龌龊？”

    方少云很不理解自己龌龊在哪里，于是就让lulu解释下。lulu就说：“如果你不龌龊，怎么一来就买卧铺票，让我和kay睡在你旁边。”

    方少云一听想死的心都有了。心想这回好心还没好报了，早知道就应该买张硬座让lulu一个人蹲着去。于是方少云很郁闷的就对对铺的lulu说：“大姐，如果这同在一个车厢，我在

    你对铺就算是睡在你旁边了，那你随便坐在地上就算强奸了全世界了。”

    lulu好不容易闭着嘴却又拿出一副牌对kay和方少云说，我们来打牌吧。

    方少云就很不耻的对lulu说，你现在吃我的用我的，打牌还有什么好打的。lulu就很气愤的对方少云说：“看你这人，满脑子就只是钱了，不就是借kay的名义敲诈了点吃的么？都快把我说成那个啥了。”

    方少云就说“世界上只有逼良为娼的，还没有逼打牌的呢。”

    lulu就哼了一声，对kay说：“我们不要跟这个生活没乐趣，内分泌失调外加没品位的人烦了。我们来打牌吧。”

    kay就放下了手里正在看的书说：“那好啊，怎么打呢。输的怎么样？”

    lulu想都没想，说：“老规矩，跑得快，谁输一次就脱一件衣服。”lulu说这句话的时候完全没有想到这已经不是在女生寝室。lulu说得那么大声，连半节车厢都听到了。lulu说完之后，才发现周围的时间都似乎已经静止了。方少云的眼光都已经在猜测自己到底是几cup了。lulu这个时候想死的心都有了。lulu其实在熟的人面前才那么流氓，在外面很多人的地方，lulu最多只能算是一小辣椒。这个时候lulu觉得自己的小脸都没地方放了。只好故作镇定的看着火车外飞快往后跳跃的远山。

    经受了这样的打击之后，lulu很明显的安静了许多。其实方少云觉得lulu安静的时候也挺可爱的，小巧的鼻子和红润欲滴的嘴唇都是那么的吸引人。这个时候lulu已经在安静的看着窗外的风景了。方少云就和脸还是红红的kay聊天。

    “现在火车的速度不比以前了。”方少云说。“据说以前没提速的时候，从上海开到长沙要17、8个小时。一趟车坐下来都地动山摇。”

    kay就说：“其实象这样慢慢的开着看看风景也不错啊。”

    方少云就点了点头，心想如果有kay陪着，或许这个火车就这样一直走下去，自己也会觉得无所谓吧。

    其实方少云并不是个不恋旧的人，就算是穿得破了的牛仔裤，方少云很多时候都舍不得丢。很多时候方少云也还是会想起小雨，想起那段风风雨雨的日子。但是方少云却也不是个放不下的人。方少云知道每个人都有选择自己的生活的权力。爱一个人有的时候并不是一定要占有。方少云觉得就算自己强行留下小雨身边，或许她也不会快乐。有的时候放手才是对两个人最好的解脱。或许让她忘记一切不开心的过去，才会让她可以有新的开始。而人的一生要碰上许许多多的人。方少云知道有些人很值得珍惜，而且kay又是那么的让人觉得心里安宁。

    方少云和kay的话并不算多，但很多时候两个人只是互相看一眼，就很清楚的知道了对方心里在想什么，这种感觉，就好象相恋多年的人，才会有的那种感觉。这种感觉让方少云觉得很温暖。

    火车在黑夜里默默的滑行。第一次坐这么长时间的火车的lulu，却怎么也睡不着。没有人知道lulu现在的心里其实是很惆怅的。

    因为说实话lulu并不是很喜欢自己所学的这个专业。lulu很多次都梦想着自己能和icegirl一样成为星际中可以和男人一样战斗的女皇。但是就目前看来，lulu并没有这样的天份。和窗外漆黑的夜色一样，lulu觉得看不清自己的将来。就如同这个火车下一站会到什么地方，lulu根本就不知道一样。

    lulu很想永远就这样不要长大，可是lulu也知道，就象现在疯狂燃烧着的青春一样，总有一天lulu也会变老。而lulu知道，小kay已经爱上了眼前的这个牲口。按kay的性格，或许她会留在方少云的身边，找一份随意而又悠闲的工作，默默的做他背后的那个女人。那到时候自己又要做什么。lulu就又觉得很迷惘。

    lulu胡思乱想了一阵，就跑到了kay的铺位上，死命的抱着kay，好象生怕自己一松手就这样失去kay了。

    火车的铺位很小，两个人就挤在了一起。kay有点害羞，但这个时候kay觉得lulu就象一个没长大的小女孩，于是kay就抚摸着lulu柔软的长发，说：“lulu你早点睡吧，明天一早起来，就经过我的家了。”

    lulu这个时候才想起来。kay是杭州人。明天一早，火车就会穿越kay的家所在的那个城市。

===第七十三章 有着大床的房间===

第二天凌晨，火车就穿越了kay家所在的那个城市，可是lulu却并没有看到，那个kay无数次描绘过的，有着西湖和镇压白娘子的雷峰塔的地方，一晚上lulu做了无数个关于这个城市的梦，可是等到lulu一早醒来的时候，火车已经快停靠在上海站了。

    看到上海火车站外的高楼的时候，lulu恍如隔世。有的人可以一辈子在一个小城市里度过有一生，可有的人最注定流浪。一觉醒来就处于一个完全陌生的地方，在人来人往中，lulu突然觉得很孤独。

    在lulu正在怔怔的看着外面发呆的时候，kay把一件外套给lulu披上了。lulu转过头的时候，就看见了kay灿烂的笑容。“我们到了，lulu。”

    “是啊，到了。”lulu梦呓般说出了这句话。

    苟小云早早的就在火车站外面等着了。苟小云又是一身战神套装，在人群中很是醒目。其实方少云觉得苟小云这样挺傻的。事实上也是这样的，在苟小云在火车站出站口等候的那一段时间，就分别有两个警察过来查过苟小云的身份证。等到发现是大名鼎鼎的苟小云后，两个警察都非常理解。都挺不好意思的说：“对不起，我们不知道是你来这了，我们还以为是哪个街上的小混混想到这里来…。”苟小云羞愧的不行了，不过两个警察却主动躲在一边当起了苟小云的保镖。因为苟小云现在是上海最出名的公众人物之一，如果这样的人在火车站出了什么意外，估计上海的治安就会遭受到各方面的抨击。

    苟小云觉得今天的事情实在是有点丢人，正盘算着以后出来怎么改变一下造型，可以既象黑夜中的萤火虫那么耀眼，又可以拉风而不被人认出自己来，可这个时候苟小云却看见了出站口手拉着手走出来的lulu和kay，还有跟在后面的方少云。

    一看见方少云苟小云就差点笑得站不住了。这个时候的方少云已经也一眼就看到了穿着战神套装的苟小云，可是方少云现在却腾不出一只手来和苟小云来打招呼。因为方少云除了背着一个包外，两个手里还提了大大小小的几个包。而lulu更是无耻的把自己的小坤包都挂在了方少云的脖子上，弄得方少云跟个刚刚流浪到此地来淘金的民工似的。

    所以苟小云看到方少云的时候，就很同情方少云。估计就算是搬运工，也没有一个人肯把一个女孩子的坤包挂在自己的脖子上。一个搬运工看到方少云的样子后对身边的一个搬运工说“我们搬运工出来混，也是要讲尊严的是不，你可千万别学那位老兄，这么丢人的事都做出来了。”

    方少云如果听到这样的话肯定会羞愧欲死，看着苟小云只顾着和lulu和kay打招呼而不顾自己的死活。方少云觉得苟小云实在是没有人性了。幸好苟小云很快的拦了一辆的，要不方少云可能就真的要把包包一丢跟自己这个无耻的师傅拼命了。

    一大早的上海街道上显得很冷清，或许每个大城市都有这种时候，这个时候的上海还在睡梦中。方少云以为目的地是传说中的rva总部，号称星际皇家花园的地方。可是七拐八拐，拐到连方少云都已经分不清楚东南西北之后。苟小云却把方少云等人带到了一个静谧的小区。

    电梯在18楼跳停。等苟小云打开房门的时候方少云吓了一跳。

    “我靠，你别跟我说这是你一个人住的。”方少云看着苟小云，希望苟小云说个“no”出来。可方少云却看见苟小云点了点头。

    看着客厅都有好几十平方的这套房子。方少云觉得苟小云真是为富不仁。尤其参观完所有大大小小的七八个房间之后。方少云想抢劫苟小云的心都有了。方少云这个时候才知道什么叫做有钱人，才想起了苟小云的年薪一直是天文数字。而且每年都能拿到不少巨额的比赛奖金。可是一想到在长沙还居然是自己老掏钱请这样的爆发户，方少云就极度郁闷了。lulu这个时候也说了句很让苟小云昏迷的话。“这么大房子，你一个人住，不怕闹鬼吗？”

    苟小云呵呵一笑，说：“其实我平常也是经常住俱乐部的，不过大家都建议我买套房子做投资，我就随便买了一套，这回你们来，就正好住得着了。”

    方少云呸了一声，说“哪天我有钱了，房子买两套，住一套，空一套。”

    苟小云哈哈一笑，说：“你是不是车子也要买两辆，开一辆，再在后面拖一辆啊。”

    一伙人就全笑了。苟小云就说：“你们这次来上海，就住在我这里好了，比较方便，你们自己看一下，喜欢哪个房间就睡哪个房间。”

    lulu就说：“我无所谓，只要有张床就行，我现在又困了，我要睡觉。”

    方少云差点一头就昏倒了，觉得这lulu平时怎么看都象淑女，可是一说起话来，就很能将别人直接噎死。

    方少云和kay都选择了一个有着大落地窗的房间，透过厚厚的玻璃可以看见上海天空中略带迷茫的空气和上海大大小小的街道。lulu却直接找了间有着一张很大床的房间。还异常无耻的说，kay，kay，快过来，好舒服啊，我们一起睡睡。

    方少云很想无耻的说，lulu，kay就不用去了，要不我来陪你躺躺。可是这种念头方少云只是在脑海中一闪而过，片刻之后方少云就偷偷的拉着苟小云问。“你老实交代，你一个人要这么大床干什么。嘿嘿。”

    苟小云给了方少云一个白眼，在方少云的脑袋上敲了一下。“你这个家伙一天到晚在想什么，这是全装修小区，知道不。别说放张这么大床，他们要是在这个房间里放上个恐龙特级克塞号，我也没办法啊。”

    方少云觉得这个理由很值得怀疑，于是就说“据说大多数明星的那个生活都很糜烂。你不要告诉我你还是cn。”

    苟小云一下说不出话来了，看着方少云，很郁闷的说：“怎么，难道你不是了么？”

    方少云也说不出话来了，很无语的说“对不起，我还是的。”

    于是两个人很无聊的哈哈大笑。kay和lulu都很奇怪，为什么两个人这么开心。

    苟小云很无耻的又买了上海的小笼包想象当初陷害knife一样陷害方少云，可是苟小云却没有想到kay是杭州人，而kay又很温柔的告诉了方少云该怎么对付这些东西。于是苟小云就只有郁闷的看着三个人将自己准备的早饭一扫而空。

    等三个人吃完早饭后，苟小云就说“你们上午就休息一下吧，下午我带你们去cpl的总部去签到，然后带你们去rva，那里有很多人想见你们。”

    lulu一听就满眼充满了小星星，那可是王绯雨开创rva皇朝的地方。是lulu朝夕梦想的地方，其实lulu这次来上海，最想去的地方就是那里。一想到这里lulu就很认真的对苟小云说：“其实我一直想问你个问题。”

    苟小云说“你说吧，有什么问题你不好意思问的啊。”

    苟小云满心喜欢，以为lulu会问你有没有女朋友啊之类的问题。可是满心希望的苟小云却听到lulu花痴一样的问“王绯雨不是你大哥吗？你知道他现在在哪里吗？”

    苟小云差点都要口吐鲜血而亡了。和方少云不一样的是，苟小云倒是满欣赏lulu的，虽然lulu有的时候很泼辣，但是苟小云却觉得直爽的lulu要比大多数甜的感觉让人发腻的上海女生要好多了。更重要的是lulu还会打星际。世界上还有什么比两个人一起看星际rep更浪漫的事么。可是lulu却满眼星星的问“王绯雨在哪。”苟小云心想，天哪，我不活了。苟小云很想推开窗从十八楼跳下去得了。可是死之前苟小云还是要很努力的对lulu说“他已经结婚了。”

    lulu奇怪的看了眼苟小云，很没良心的说“这个跟结没结婚有什么关系？”

    苟小云这下真的想直接跳楼自杀了。心想完了，连做他小蜜都肯了，连人家结婚了都不管了。正想悲愤的说，打死我也不告诉他的下落的时候。lulu却在那里自言自语的说“要个签名，还要管人家结不结婚？”

    苟小云一下蒙了“你找他只是为了想问他要个签名？”

    lulu白了一眼苟小云“要不你以为我想找他干嘛啊。”

    苟小云都忍不住喜极而泣了。方少云却不耐烦的打了个呵欠，说“快说啊，磨来磨去的，你以为是干啥啊。”

    苟小云就很无奈的摊了摊手。说“其实你们早来两天就好了，他还在上海的，不过他现在已经飞回湖南去了。”

    lulu和方少云扑通一下全都倒了。“他去湖南？”

    苟小云说：“这个呢，不方便解释了，要是你娶了kay呢，估计你也要经常去杭州看看的。他呢，就更加忙一点了。”

    方少云一想到黄小璐和张玉，就点了点头，说“明白明白。那估计他不久后又要回南京了。是不是？”

    苟小云就很猥琐的笑了笑。

===第七十四章 幸福就象梦一样===

中午方少云很准时的起床了，方少云对这种长途跋涉是很习惯的，早在小的时候，方少云就经常被父母带着到处跑。那时候方少云的父母还处于创业阶段，所以大多数时候也都是坐火车。好多时候都是坐那种绿壳子的火车，没有空调，全是怪味，让人感觉很不清爽，就象置身于一个巨大的活动厕所中。

    就算在那种最破的火车上，方少云都可以死命的睡觉。方少云觉得自己的生命力就象野草一样。更何况方少云又是年轻力盛，就算熬个通宵对方少云来说也算不上什么。更不用说方少云还在火车上好好的睡了一觉。

    lulu于是很悲惨的又一次在半梦半醒之间被喊醒。lulu很想和把自己喊醒的方少云拼命，可这个时候lulu却发现自己的肚子又很饿了。所以lulu很快的把kay也拖了起来，三个人就一起拉了苟小云要他请客吃饭。

    吃饭的时候苟小云看着方少云和lulu风卷残云的样子都傻了。没想到两个人吃起东西来居然象个收割机一样。一会工夫端上来的菜就见底了。要不是早在长沙见识过这方少云等人的吃法，苟小云都要以为方少云和lulu是从难民营出来的。只有kay还在一如既往的细嚼慢咽。

    吃完之后四个人就出发去cpl总部，苟小云就很客气的说，坐我的车去吧。方少云这时候以为苟小云这个暴发户或许又要变态一把，开出什么保时捷啊什么的来摧残自己幼小的心灵。可是等苟小云把车一开出来。方少云就差点昏了过去。

    苟小云开的居然是一辆几年前很流行的qq。方少云坐进车里的时候极度的郁闷，说：“老大，你装穷也不用这个样子吧，好歹也买辆安全性能高点的车，新点的车呢，你居然买了辆qq。你这也太……。”

    苟小云很鄙夷的说：“你很明显不懂生活的说，witch姐就经常告诉我，要住最好的房子，开最烂的车。这辆车应该算是烂车了吧。而且还是国货，要支持国货知道不。”

    lulu点了点头。“开啥车也不能开日车。方少云你以为汽车价钱高就档次高么，我告诉你错了，关键看啥人开车。一类人猿开的车无论多好，他也是类人猿你知道不。比尔盖茨就算开个拖拉机，也没人敢小看他知道不。”

    方少云说：“得了，大姐，你用不着给我做先进性教育了，我知道你是一个小愤青，要是有个啥机会铲平那岛国你也肯定是第一个报名。不过我也不是一汉奸啊。这日车我有钱也绝对是不买的。”

    苟小云嘿嘿一笑，说：“这不意见达成一致了么。我们gogogo。”说完就发动了汽车。一部小的排量为1.1的汽车有点嘶声力竭的从上海最高档的楼盘之一的门口驶出，一路上吸引了不知道多少的眼球。苟小云为此很是得意，还自得的对方少云说“你看这车够拉风吧，换了辆别摸我，也没这么高的回头率。”方少云对此很无语。

    到了cpl的上海总部报名处后，因为苟小云的关系，方少云的报名一路绿灯。只是给了张报名表和身份证，一个工作人员就把一切搞定了。还主动的帮着方少云办理了一路的食宿报销。

    方少云办完手续之后，还顺便参观了一下整个决赛的场馆，和苟小云第一次出现在这里一样。cpl决赛会馆的设施让方少云非常震撼。在这之前方少云只在网络上的比赛录象中看过这样的光景。从来没有想到过自己有一天也会出现在这样的现场，而且是作为比赛的选手之一。一想到这里方少云就觉得这就象一场梦一样。

    而当苟小云带着他们到达rva的总部的时候，lulu看着被绿树和鲜花环绕，只露出一截白色的墙和黑色的瓦的安静的别墅的时候，lulu也觉得自己好象在做一个梦一样。

    lulu曾经无数次的想过，自己总有一天会来这里看一下。可是lulu没有想到，这一天来得这么的快。

    白色的围墙内的高大的法国梧桐树的树叶已经发黄飘落，而更多的绿色植物却将rva的总部围绕在其中。lulu在这些树木中穿行的时候，感到非常的沉醉。

    远远的方少云、lulu和kay就看到了站在门口微笑着的一个女子，黑色的长发静静的飘洒下来，就象树林中的精灵。在阳光的照耀下，她的身上似乎到处都闪耀着柔和的光彩。

    方少云和lulu、kay都看的呆了一呆，苟小云却嘿嘿一笑，说：“witch姐，我把他们都带来了。”

    方少云和lulu这个时候才恍然大悟，原来这个就是rva传说中的美女掌门人witch。

    一般和别人打招呼的时候方少云都不会紧张，方少云很想死皮赖脸的和witch说幸会幸会，第一次见面，拥抱一下吧。但是在witch面前的时候，方少云却一点油腔滑调的作风都用不出来。

    方少云很多时候就象个乖乖的高中生一样，简直快变成witch问一句，方少云答一句了。

    和方少云等三个人聊了会天之后，witch就问苟小云。“你不是说你的这个徒弟很猥琐很流氓的吗？怎么看上去这么乖的。”

    方少云的脸一红，lulu和苟小云却同时哼了一声，说：“这完全是伪装，你可别上当。”

    过了不久听到方少云来了的消息后，rva的很多人就全部过来看热闹了。其中有不少是虐待过方少云的，也有不少和方少云并没有交过手，却很想看看苟小云的关门弟子到底是长得啥样的。毕竟方少云在几个月里的进境让他们也不得不对这个牲口刮目相看。

    方少云一见到这群人就更老实了，方少云这人一向有自知之明，无论在哪个方面，方少云对比自己猛的人，总是怀有着异常谦冲的态度。所以这一伙人很快的就把方少云当成了一个好好学习，天天向上的老实青年。这让lulu很无可奈何。

    一伙人就在rva的餐厅为方少云和lulu、kay接风洗尘。看到kay和lulu的时候rva的众人都觉得很惊艳，毕竟象lulu和kay这样的美女，就是在上海街头，也是不多见的。吃过晚饭之后很多人就想和方少云切磋切磋，其实他们想在星际中互相学习一下倒不是最主要的目的，很多人只是心理有点不平衡，想不通方少云怎么可能勾到这样的mm，而且还把她们从长沙骗到了这里。可是方少云很明显不是傻瓜，好汉不吃眼前亏。这么多人轮流来虐待方少云的话，方少云知道自己的下场就只有一个，那就是被**至死。所以方少云很无耻的就说旅途劳累，要早点休息，明日再行切磋等等就拉着苟小云飞一般的就和rva的众人说了88就跑了。

    跑出大门之后，方少云就很无耻的对苟小云说。“师傅，你带我们到处转下，见识下吧。”

    苟小云被方少云的这种行径气得差点昏了过去，不停的心里告诉自己要冷静，当初自己怎么会瞎了眼，看上这样下流的徒弟。

    要是车上只有方少云一人，可能苟小云就要将方少云一脚踹下去了，可是一想到还有第一次来上海的lulu，苟小云就心想先放过这个畜生吧。于是苟小云就很无奈的做起了免费的导游。

    方少云回去的时候肚子都快被上海的小吃给撑破了，而lulu也直喊累了累了，回去赶快洗洗睡吧。kay也大大的血拼了一把，不过kay的良心还比较好，还买了一堆东西准备带回去犒劳远在长沙的姐妹们。三个人晚上回到苟小云的住所的时候觉得幸福莫过于此。

    这样幸福的生活过了两天，cpl终于要开赛了。

    在这两天里方少云做的练习并不多。方少云是觉得自己临阵磨枪并没有什么用，而苟小云也对方少云不抱有多大希望。因为如果不是高明等人在打别的比赛，湖南赛区的六个出线名额，无论怎么轮也轮不到方少云。在苟小云看来方少云就是个死跑龙套的，一上场就是个死的份。这个赛前的热身也根本无法挽回方少云的什么命运。好不容易来一趟上海，还不如让他吃好玩好，然后开开心心的上路得了。只要在比赛中别被透露他是自己的弟子，不丢自己的人就好了。

    于是在cpl开赛的当天，苟小云特意对方少云说：“你千万别对别人说是我的徒弟，切记，切记。”

    方少云对此很无语，不过方少云觉得自己平时也很低调，而且自己平时也绝对不会把苟小云的名号拿出来吓人。更何况这cpl上全是高手，没有一个是吓大的，就算拿出王绯雨的徒弟的名号，也未必吓得倒人。而且开着qq的师傅说起来也挺丢人的。方少云觉得自己是肯定不会说自己是苟小云的徒弟的。

===第七十五章 你是不是雏？===

cpl总决赛开赛的当天人山人海的，各路的英雄豪杰都出现在这个地方。或许随便丢出一块砖头，也能砸到三个职业选手。现场穿着各个俱乐部的制服的选手不计其数。而如一片白雪一样出现的rva无疑是其中最引人注目的一只队伍。

    黄色代表的是皇者的颜色，可几界联赛冠军rva的选手服装都是以白色为主，可一堆人出现的时候，却没有人怀疑这一群人身上散发出来的皇者之气。

    方少云现在就混在rva的一堆人中。感觉自己很有点狐假虎威的味道。场馆内外也有不少从湖南远道而来的记者。一看见混在rva中间的依旧是一副休闲装扮的方少云，这些人就差点一下子昏了过去。方少云这个家伙在他们看来实在是太过于神秘了。闪电般签约蓝星已经让所有的湖南媒体跌破了眼镜，可这个时候方少云居然已经和rva的都混在一起了。这些记者很明显的难以接受。这些人知道方少云的身上一定有着无数可挖的新闻，可是现在也只能眼睁睁的看着方少云和苟小云在rva众人的环卫下进入了比赛选手专用通道。

    第一次进入到比赛通道的方少云和苟小云第一次出现在cpl的决赛会馆一样的好奇，但是现在的方少云要比当年的苟小云见多识广。方少云注意的打量的只不过是周围的一些选手，而并不是会馆本身。当然大多数选手见到苟小云的时候都会主动的打招呼，而这些人看到学生打扮的方少云的时候都会很善意的微笑。

    方少云觉得这就叫做高手的风度。这一点方少云觉得自己根本没有办法相比。方少云觉得苟小云在这方面还算不错。可是没过了多久，苟小云却已经死皮赖脸的和一个脸色白皙的帅哥勾肩搭背起来了。而那个帅哥好象还一副很无奈的样子，似乎对苟小云也很无可奈何。看着苟小云毫无风范的就象跟个站在街头拉客的那个什么似的，方少云都觉得丢脸死了。可是这个时候苟小云却对方少云说：“过来过来，给你介绍个人。”

    方少云就很无奈的走了过去，苟小云才看了看显得很无奈的那个帅哥说：“这个么，就是那个雷神俱乐部的纳兰容容了。”

    方少云差点就一头栽倒在地上了，没想到当今世界上两大高手就一下出现在自己面前了。而且纳兰容容还一副被苟小云欺负惯了的样子。

    方少云感觉这世界简直太戏剧化了，以往传说中的高手就这样出现在了自己的面前。纳兰容容这个时候好不容易摆脱了苟小云的勾肩搭背，主动伸出手和方少云握了握手。苟小云就对纳兰容容说：“你不用和他太客气，以后帮我多虐待虐待他就是了。”

    方少云一听就又昏了，心想这下好了，以后估计自己的训练生活就真的是暗无天日了，不过既有柯羽又有纳兰容容陪练，还有苟小云做师傅，这阵容也实在是太过于强大。在选手休息室里方少云和黄万亿、刘恢等人接头的时候，方少云都有点飘飘欲仙了。

    等了大概半个多小时，现场的观众也几乎全部入场了。一个cpl的工作人员很有礼貌的象幽灵一样的出现在选手休息室，对着六个赛区杀出来的三十六名选手说。“开幕式开始了，请大家入场吧。”

    方少云就跟在黄万亿等人的屁股后面走进了比赛场馆，虽然早有心理准备，但现场突然一下闪亮的闪光灯和几万名观众突然爆发出来的呐喊声还是把方少云猛的吓了一跳。方少云心想自己的小心肝都要被吓坏了。心想要是换了lulu肯定会尖叫一声。

    方少云在三十六个人中并不引人注目，可是却逃不过看台上lulu等人的眼睛。看着方少云那么丢人的样子。lulu就忍不住笑了，扯着kay说：“看你家那个牲口，跟个雏似的。”

    kay一阵暴汗，对lulu说：“lulu你又流氓了，难道你就不是?”

    lulu嘿嘿一笑，决定以沉默作为对抗kay的武器。witch这个时候也被lulu和kay的对话给逗笑了。不过笑过之后witch就对lulu说：“lulu，其实我一直想问你，你对电子竞技有没有兴趣。”

    lulu说：“不感兴趣我还能跑到这里来嘛，你以为是那头牲口有哪里吸引我啊，他最多最多也只能骗骗kay这样的无知少女。”

    kay死命的瞪了一眼lulu，witch就又笑着问：“那你以后有没有考虑过，要做这方面的工作。”

    lulu很是幽怨的叹了口气，说“姐姐，我水平这么差，打星际也只有被人活活叉死的份。怎么去做职业选手啊。”

    witch就笑了笑，说：“lulu，其实做电子竞技也不一定要做职业选手的，比如说象我，没有在做选手，可一样在做电子竞技。”

    lulu看着witch目瞪口呆。“姐姐，你不是开玩笑吧，我怎么好和你相比，难道你想培养我做接班人啊。”

    witch又忍不住笑了，有的时候witch觉得这个直爽的女孩真的很可爱。“lulu，我和你实话实说，现在我有个朋友是负责电竞频道的，现在他那里正好缺个女的主持人，你也知道又长得漂亮，又懂星际的女孩子是不多的，不过我觉得你的条件很适合做这个。”

    lulu有点晕，她知道witch是不会开玩笑的。lulu忍不住看了看kay，可kay知道这种事情是要lulu自己拿主意的。所以kay就也看了看lulu不说话。lulu隔了一会，对witch说：“让我再考虑考虑吧。”

    witch就点了点头。这个时候看台上又爆发出一阵欢呼声，因为这个时候cpl的主持人已经在开始一个个的介绍出场的比赛选手。这个时候正好喊到苟小云和纳兰容容等几个人的名字。现场就立即掀起了一阵狂潮。

    方少云在后面一阵心惊胆战，心想这高手出场果然是与众不同。正想着的时候主持人喊到了方少云的名字，方少云就傻傻的也和其它选手一样站了出来，然后举了举手。现场的观众一阵沉默，估计绝大部分的人都在猜想这个家伙是从哪里钻出来的，连见识最广的星际迷也想不到方少云的来历。方少云都没想到自己有这样大的威力，居然让诺大一个会场安静了下来。内心都忍不住有点小得意。

    苟小云在一边看到方少云一副死不要好的样子，赶紧把头扭到了一边，生怕被人看出自己是这头牲口的师傅，要不说出去丢人死了。

    而且在苟小云的意料之中，方少云到上海来就是等着被人虐的。

    事实上就连方少云都是这么想的，方少云到来参加比赛本是就是游玩为主，比赛为辅。在主持人宣布抽签仪式开始的时候，方少云都已经在想着打完今天的比赛去哪里玩去好了。要是lulu这个时候知道方少云的想法，肯定会说方少云是不求上进，可是方少云却觉得自己这是有自知之明。

    一眼看去其余的人都是兵强马壮，估计其余的人大多也和黄万亿他们一样是鼎鼎大名的高手。和这样的高手对上，肯定是凶多吉少。再说了自己肯定也打不进前几，随便打打就算了。于是报着这样随便的态度的方少云就随便抽了个签。一抽到签之后方少云看了看发现是j1。

    然后方少云只等了一会，方少云就从电子屏幕上看到了自己对手的名字。

    赵灵风，id：if)wind。

    这个时候黄万亿也看到了对阵表。一看到方少云的对手是if的wind，黄万亿就嘿嘿一笑，拍着方少云说：“你自求多福吧。”

    方少云很不以为意的撇了撇嘴，说：“这有啥，大不了就gg嘛。”方少云心想这对手再牛叉还能比苟小云牛叉？

    黄万亿被方少云的态度差点给憋死，心想和这个牲口是没什么好说的了。这个wind也是超级联赛中一号猛男，打法也是刚猛绝伦，正面的推进那是威武雄壮，很多人和他打正面都没办法抗衡。就连黄万亿碰上他，都只能是五五开。本来黄万亿想好好的提醒一下方少云，可是看到方少云死不要好的样子，黄万亿就只对方少云说你goodluck吧，老哥也要去和人拼命了。

    确实这不比湖南赛区，在湖南赛区黄万亿还能呼风唤雨，可是在这决赛阶段，每个人的对手都是一方的霸主。打起比赛来就都要拼老命了。黄万亿这回的对手也挺难缠的，是svs超级大联盟的gun。现在在超级联赛中也挺火暴的，尤其是tvz更是得到了江恨水的真传，sk战术也已经有了江恨水的九成火候。这样的对手也是虫族选手黄万亿不太想碰到的。

===第七十六章 胜负如过眼烟云===

黄万亿身边的刘恢也是一脸凝重，他的对手也是一个挺强的猛男，hd俱乐部的当红小生，一个神族的后起之秀kid。虽然kid出道没多久，但是在联赛中败在他手下的选手也有一大把了，刘恢可不想就这样被一个后辈给收拾了。

    最轻松的是苟小云，在这里估计只有纳兰容容能让苟小云感受到点压力，其余的人估计在苟小云看来和方少云也没什么区别。于是在方少云走上自己的比赛位置之前，苟小云还有空调笑方少云，说了些等下比赛不要输的太难看云云。

    方少云心想哪里有你这样的师傅的，别人至少还传授点什么秘诀之类的，你倒好，好象希望我死的不够快似的。其实怎么死还不是一个死，死得难看和好看也没什么区别，这些还不是如过眼烟云，都是些虚幻的东西么？

    方少云觉得自己是看透了，方少云进裁判的主机的时候一点压力都没有。方少云一副无所谓的样子，到是让方少云的对手赵灵风觉得有点高深莫测。赵灵风参加cpl是做了很全面的准备的，前几天的非但早早的到了上海，到了上海之后也没出去玩，反而加大了训练量。而且还特意的研究了一下所有参赛的选手的资料，其实大多数选手赵灵风本来就是很熟悉的，不过象方少云这种类型的就是例外了。光是方少云介绍上写着的radom选手就已经足够吸引大多数人的注意力了。要知道这种radom选手已经很久没出现了。而让赵灵风印象深刻的是方少云是踩着hot和黄万亿的尸体进入六强的。hot和黄万亿都是出了名的选手，尤其是黄万亿，赵灵风觉得自己也未必是他的对手。赵灵风并不知道黄万亿输给方少云是故意放水来着。所以这个时候赵灵风一看到方少云老神在在的样子，心里还真是n个吊桶打水，七上八下的了。

    方少云这个时候一点都不知道，对手还被自己小小的唬了一下，对手强在哪里方少云也一点都不知道。看到赵灵风选的是人族的时候，也没有任何的想法。在五四三二一过去之后，方少云的眼前出现了一群scv。方少云一阵暴汗之后，就只有老老实实的指挥着scv去挖矿了。方少云倒并不是不会打tvt。只不过方少云一向认为tvt是比较麻烦的。因为这很明显没办法很快的解决战斗。tvt很多时候都是一场让人身心俱疲的战斗。很多时候方少云随机到人族的时候都会无耻的用什么8bb之类的战术去rush另外的一家人族。可是这场比赛方少云却又一次失望了。因为方少云探路的scv并没有很快的探到对方的位置，不知道是否适合打rush战术的方少云，就没敢使用这样的rush战术。

    而最让方少云受不了的是，方少云的一个scv跑了n多的冤枉路，才在最后发现了对手的基地。两个人基地的位置就好象lt上的六点和九点，只相隔一条鸿沟而已。可是方少云的scv绕到最后才逛到了这个点。这个时候两个人都已经开始造气矿了，两个人就都把兵营飘了起来往对方的基地里飘了过去。

    赵灵风很猥琐的就把兵营飘到了方少云的基地正上方，很多菜鸟，包括以前的方少云都很喜欢用这一招，尤其是用虫族的时候，他们都喜欢把领主放在别人的基地啊，兵营上打转，据说这是很有道理的。因为有的时候你点基地的时候很有可能就会点到对方的领主。这样很有可能就会被打乱节奏或是产生制造东西不及时的问题。可是实际上大多数选手都会把这些建筑物编上队，要制造农民或是其他的兵种的时候都是使用的热键操作，就算你把基地盖的严严实实，也影响不了他们分毫。赵灵风知道大多数选手在用这一招的时候，只是为了扰乱一下对手的心神。因为看到一个东西在自己的基地上面，尤其是在矿区里晃来晃去的时候总是有点不爽。

    这就有点象你在看电影的时候，有个人老是在自己的面前跑来跑去的感觉一样。看到这样的人，你估计会很想k他一顿。但是无论是在现实中也好，在星际中也好，乱k人和冲动同样会带来很严重的后果。赵灵风这样做也是有点煞费苦心，他觉得一个业余选手很可能也会练习到具有和职业选手一样的技术，但很多临场的经验和在比赛中的心境却是很难和职业选手相比的，因为职业选手都会针对对方做出无数的挑衅，经过了这么多职业比赛的职业选手通常会将这样的挑衅视而不见。而很多业余选手就会受不了这样的刺激，从而犯下弥天大祸。可是赵灵风却料错了一点，方少云本身也是做这种事情的高手。这种猥琐的事情也是方少云经常做的，碰到这样的对手的时候，方少云想要做的，就是比对方更猥琐。

    方少云没有将自己的兵营飘到赵灵风的基地上，而是落了下来。可是落的位置却让赵灵风很是郁闷。方少云的兵营就落在赵灵风正在建造的重工的旁边。这样的话，赵灵风要是想要在重工上建造附属建筑物，就必须得把方少云的兵营搞得再飘起来。可方少云还没有因此罢休，赵灵风看到方少云的兵营开始亮了起来，赵灵风一看就有点昏了，这个家伙居然在自己的基地里大摇大摆的制造起枪兵来了。这个时候赵灵风自己倒反而有点冲动了。于是赵灵风就告诉自己要冷静，要冷静，对手做枪兵是占不到什么便宜的，等下自己只要弄一个布雷车出来就可以杀得他屁滚尿流了。

    方少云的一个枪兵很快的就出现了，而且开始很无耻的朝着那个正在建造重工的scv开枪。很快的那个建造重工的scv的生命就消失了一半。赵灵风就恨恨的拉了两个scv出来，一个去咬方少云的枪兵，一个去修建造自己重工的scv。

    大家都只要一个枪兵要是和一个scv硬a的话，还不是一个scv的对手，可是方少云的scv跳起凌波微步来也是得心应手。一会就把那个追着啃自己的scv给干趴下了。等赵灵风的重工完成的时候，方少云已经有两个枪兵在赵灵风的基地里耀武扬威了，而且方少云已经干趴下两个scv了。

    赵灵风看着方少云对两个枪兵的操作就对自己说，妈的，这下碰到高手了，完全没有料想到方少云的操作啊之类的现在是挺强悍的，但很多地方和顶级高手还是有着很大差距的。这点方少云在看到柯羽的表演后自己都认识到了。

    赵灵风一阵手心冒汗，因为他看见方少云很明显的在操作前面的两个枪兵的时候基地里也没有丝毫的停留。也就是说这个对手的手绝对很快，两线操作和三线操作啊之类的估计也不在话下。一想到这里赵灵风就更有点不安了。

    赵灵风飞一样的造出了个布雷车就追杀掉了两个在自己基地中的万恶的枪兵。可是尽管赵灵风的布雷车继续攻击着方少云的重工，方少云的兵营还是死命的霸在那里。赵灵风很无可奈何的看着方少云在自己的重工上加上了附属建筑物。

    这个时候赵灵风的第二个重工也快完成了，而方少云很明显是单重工出坦克，赵灵风知道方少云很可能在哪个阴暗的角落搞鬼，于是赵灵风的兵营一顿乱飘，发现了方少云果然偷偷的在基地一角造了两个飞机场。很明显是要用单重工做坦克出来防守，而双飞机场出隐飞来压制和骚扰了。

    赵灵风觉得自己对付这样的场面是很有一套的。而且赵灵风现在本来就只能做布雷车，赵灵风于是铁了心的要打布雷车rush了。

    看台上的lulu一直在看着方少云的这场比赛，看到这里lulu都已经觉得方少云快死了一半了。因为好象单重工的话，是很难挡得住双重工暴雷车的。lulu曾经无数次在rep里面看到，有些人族选手一开始单重工出坦克，是如何被对手用雷车埋雷给活活搞死。而有的选手虽然保存了坦克，但scv却往往被杀得个精光。布雷车刚开始的数量和速度优势是显而易见的。而现在的赵灵风，都好象已经被方少云逼得不得不打雷车rush了。lulu觉得方少云好象故意把自己往死路上推了。

    看来一个速成的牲口毕竟和真正的高手还是有着很大的差距啊。lulu忍不住一阵感叹。然后再猜想方少云到底要多少分钟后打出gg。

    这个时候赵灵风的布雷车越聚越多了，另外一个重工也已经放上了附属建筑物开始升级雷车的速度了。方少云的兵营就慢慢的飘了起来，毕竟再不起来，就要被布雷车给a爆了。

===第七十七章 果然有一套===

看着自己的一堆布雷车赵灵风都很有成就感，这个时候赵灵风看着方少云的坦克才出来了一辆，赵灵风觉得这时候就算是他出来了两个隐飞，自己也可以活活的用雷车搞定他的坦克，和强行杀光方少云的scv了。不过为了保险起见，赵灵风还是决定开始做那个制造机器巨人所要的建筑。等到布雷车的速度研究完成后，赵灵风的布雷车就一窝蜂的出了门。这个时候另外的一个重工的附属建筑物中的地雷研究已经完成了一半。

    等到赵灵风的地雷升级完成，赵灵风就准备拉着一堆布雷车开始强攻。赵灵风觉得那两个坦克再怎么厉害也不是自己的6个布雷车的对手。因为这两个坦克在这个时候是不具备什么可操作性的。只要随便埋埋雷，这两个坦克就只有咯屁的份，可是赵灵风没想到这个时候方少云的那个半破不破的兵营如一片乌云一样正好飘到方少云的路口。在方少云猥琐的笑容中，六个布雷车还没冲到两坦克的跟前，那个兵营就一下子落了下去。

    这张地图的路口并不大，一个兵营落下之后，就正好将这个路口堵死。赵灵风差点昏了过去，没想到方少云还有这么一招。这个时候方少云的两个坦克开心的躲在兵营后面打着布雷车，而赵灵风的布雷车就只有干瞪眼的份。lulu也看傻了，lulu从来没有想到一个破兵营还有着这样的功效。想不到方少云就这样兵不血刃的化解了赵灵风势在必得的一次强攻。可这还没有完，方少云两个隐飞已经从飞机场里出现了。

    方少云的两个隐飞飞到赵灵风的基地的时候，赵灵风连进祖坟的心都有了。这个时候赵灵风用来制造机器巨人的那个建筑物还有好大一会才能完成。倒不是说赵灵风估计错了方少云隐飞出来的时间，而是因为赵灵风觉得自己的布雷车就算不能将方少云一击致命，至少也将方少云的基地搞得人仰马翻，这两个隐飞最多就是在方少云的基地协助防守，杀死流窜的布雷车。这样方少云才能勉强守住。可现在的情况却是布雷车一下子就象牛郎和织女一样，被方少云隔的天人永隔。方少云的两个隐飞毫无疑虑的就飞到了赵灵风的基地里。

    方少云的隐飞死命的攻击着建造建筑物的scv。赵灵风死了n个scv，才终于把建造机器巨人的那个建筑物完成。等到赵灵风的机器巨人出现的时候赵灵风都有点心灰意冷了，前前后后死了这么多的scv让赵灵风觉得这已经是无法弥补的差距。

    看到方少云又有两个隐飞出来的时候赵灵风一阵悲哀，心想这个牲口果然是个高手，用个小花招就直接决定了比赛的胜负，于是赵灵风觉得再打下去也没什么意思了，于是的就飞快的打出了gg。

    比赛屏幕上很快出现了yun1:0wind的字样。看台上的很多角落一片哗然，方少云虽然不出名，但是冰火的wind却是有很多人在关注的。而方少云和赵灵风的这场tvt居然是所有的比赛里面结束最快的，很多就算没注意这两个人的观众这个时候也开始注意起这个对局了。

    赢了比赛的方少云有点漫无目的的敲击着键盘等待着第二局比赛的开始，第一局的比赛如此就胜了让方少云有点意外，观众席上的骚动方少云也并不知道，方少云这个时候的思绪有点凌乱，心想刚刚好象真的摆平了一个高手，难道自己真的就一下子进阶了？已经达到这种高手的境界了？

    第二局开始之后方少云还是在考虑着这个问题，想想自己几天都没好好打了，怎么可能这样浪漫而轻松的赢得了比赛。难道是对放故意放水？不过这显然好象不合情理。

    第二局方少云随机出来一个神族。方少云看到神族的时候是满激动的，因为pvt中有着无数猥琐的招数可以用，方少云最喜欢空投隐刀啊什么的了。

    因为很快的就挂了第一局，赵灵风打的小心翼翼的。尤其是看到这回方少云出来个神族之后赵灵风也不知道方少云还有着什么阴谋诡计。赵灵风一向是以刚猛的推进著称的，可是这个时候都有点缩手缩脚了。

    赵灵风决定先小小的防守一下，然后再看看情况决定怎么打。果然过了没多久，方少云的一个运输机就鬼头鬼脑的出现在了赵灵风的基地里。赵灵风虽然早有准备，但还是被方少云丢下来的两个隐刀给吓了一跳。幸好赵灵风早已经做好了防空炮塔，坦克放的位置也非常的好，方少云的隐刀没占到任何便宜，可那两个隐刀还是搭着运输机不知道飞到哪里去了。

    赵灵风知道空投隐刀不成是很伤经济的，于是赵灵风就有点小得意，心想这个家伙的pvt或许没tvt那么强焊了，于是很小心的开始了扩张，因为神族空投隐刀的话，分基地的扩张是没有那么快的，人族很容易通过一轮疯狂的扩张再通过一轮疯狂的暴兵打出去。而这正好是赵灵风的强项。

    方少云这个时候在那边擦了擦手，方少云刚刚有点小紧张，因为两个隐刀在赵灵风的基地里晃了一下找不到可以下刀的地方，由此可见这个选手的防守还是很不错的。方少云觉得自己要照着平常的战术来打很有可能要死无葬身之地了。一想到这里方少云就把心一横，又造了一个运输机。方少云觉得左右是个死，反正还不如什么都尝试一下。

    很多人在看台上看着方少云做出第二个运输机的时候都以为这个变态的随机选手疯掉了。这个时候人族已经在稳健扩张，神族应该抓紧时间扩张才对，可这个时候方少云居然又造了个运输机。就连看台上的witch都想不通方少云到底要想什么了。

    而更不可思议的是方少云居然不造闪电兵啊什么的，居然造了一堆狂热者出来。当方少云把狂热者装进两个运输机的时候看台上的观众才有点抓狂了。当八个狂热者一下子出现在赵灵风的基地中的时候赵灵风都有点蒙了。可是这还不是结束，两个运输机又很快的折了回来，又丢下了好多的狂热者和隐刀。

    这样的打法简直就是拼命。赵灵风知道这样的打法以前也有人用，但是很明显这样的打法也很容易被破解，因为一个人族如果刚开始就全力出兵的话，神族投下来的兵力是绝对不够看的。而且神族这样打就代表着神族现在已经把所有的资源都消耗到了极点，唯一多余的可能只有gas。只要人族抗住这样的进攻，可能随便打个反扑这个神族就死无葬身之地了。这样的招数好象有点不入流。

    可是这个时候赵灵风却快要哭了出来。因为赵灵风开始在防止方少云空投隐刀或是金甲啊什么的，资源都用在了防空炮塔和坦克上，而有了一定数量的坦克后赵灵风就开始稳健的开矿了。这个时候正是双矿刚刚形成的时候，可是赵灵风的基地里却只有那么五六辆坦克，这个时候突然出现了n多升级了速度的狂热者。赵灵风只觉得什么想法都没有了。他想不通怎么会有这么变态的选手。出了隐刀后不升级闪电兵来屠屠农，或是开矿出仲裁啊什么的，居然用这种无聊的拼命三郎一样的打法。可是这样的打法又是这样的致命。赵灵风很委屈的就打出了gg。现场的人看着2：0的字样的时候都傻了。

    这时候看台上一个湖南记者对另外的一个湖南记者说：“给钱给钱。五百，五百。”

    另外一个湖南记者掏出皮夹很无奈的说“你怎么知道他会赢的，四百行不行，留一百给我吃饭。”“当然不行，我靠，鬼才相信你只带了五百块。”

    “妈的，算你狠。”那个湖南记者从小口袋里掏出了五百块。“那你怎么敢确定他会赢？你也要让我死个明白啊。”

    两个人湖南的记者原来在方少云打比赛之前就已经为方少云的输赢打下了赌，这个时候赌方少云赢得记者很风骚的就赢得了五百块，感觉凭这个赚钱速度，都快赶上做鸭了。赢了钱的这个家伙心情大好，就对那个输了钱的说。“废话，没把握我敢跟你赌么。你没看见和他一起来上海的还有两个mm，你要知道，如果没有非人的能力，你能同时拉两个mm来上海么？所以我敢说，这小子星际一定强的很，至少超过你的想象。”

    如果lulu这个时候听到这个记者说这样的话，一定会郁闷的昏过去，因为lulu绝对是不会承认是为了陪方少云而来上海的。可是现在方少云却确实很风骚的赢得了比赛，而这个记者心里就更是这样认为方少云果然是有一套了。

===第七十八章 一代更比一代浪===

lulu看到方少云很风骚的赢得了比赛，就有点郁闷了。一个死跑龙套的配角居然赢得这么轻松，lulu怎么想也想不明白了。

    lulu在心里说啊，上帝，如果你要展示奇迹给我看的话，就不用在这个牲口身上展示了，比如让我中个五百万啊什么的吧，要知道我买彩票很久了，可是长久以来连五块钱都没中到几次，实在是太凄惨了。

    方少云摘下耳机的时候绝大多数的人还在那里异常辛苦的厮杀。回到比赛休息室后发现打完比赛的几个人在盯着不同的选手对战的场面发出一阵阵惊叹。

    这个时候好多的对战中都有着不同的刺激场面。比如说方少云一眼就看见纳兰容容在操作着四支部队在四个不同的地方和对手展开战斗。这样的操作让方少云觉得望尘莫及。

    赵灵风也已经回到了比赛选手休息室，虽然输了比赛，但对于职业选手来说胜败乃是兵家常事，最重要的是从失败之中可以学到些什么东西。看到方少云一个人在那看别人的比赛看得长吁短叹的，赵灵风就走上去说，你好啊，我就是刚刚那个败在你手下的wind。你的水平很不错啊。

    方少云一向很喜欢交朋友。就很高兴的和wind握了握手，很谦虚的说，哪里哪里，刚刚是我运气好。

    赵灵风就笑了笑，说：“你太谦虚了。打星际打了多久了？我前不久看到你刚加入蓝星俱乐部啊，怎么不选择一家大点的俱乐部啊。”

    方少云就很认真的说：“其实我觉得我的水平好象还不能在超级联赛混，所以还是先打打甲级联赛吧，我打星际很久了，也有好几年了吧。”

    赵灵风不知道方少云在不久之前还只是个菜鸟，被方少云这么一说，赵灵风觉得自己都要羞愧欲死了。一个击败了自己的都说他的水平还不能在超级联赛混，可是自己却已经在超级联赛中混了很久了。

    想想方少云不久之前还是个业余选手的身份，赵灵风只有无言的感叹天才的想法果然是和平常人不同的。赵灵风却想不到如果自己和方少云认认真真的杀上十盘的话，方少云也未必是赵灵风的对手。

    这个时候很多战斗还在继续，不过也有三三两两的人打完了比赛回来了。苟小云就是其中之一。一看到方少云已经在比赛休息室里呆着苟小云就很无耻的在心里说了声，不出所料。可是一看比分苟小云就傻了。看着一边的赵灵风，苟小云就很无语的说。“不会吧，你居然输给了这个小子？”

    赵灵风看着苟小云，很奇怪的点了点头，心想对手的实力这么强劲，自己输上一场两场又不是什么奇怪的事情，苟小云怎么会如此反应呢。

    苟小云看着赵灵风，也实在不忍心告诉他方少云不久之前还是个菜鸟，而且还是自己不入流的徒弟。只好点了点比赛屏幕，岔开了话题。“纳兰容容的对手不错嘛，都逼得他四线作战了。”

    赵灵风就很有感触的点了点头。“现在的高手越来越多了。长江后浪推前浪，一浪更比一浪高啊。”

    方少云也很赞同的点了点头，想想夏天大一的女生比大二的女生穿的少，大二的女生比大三的女生穿的少，而大四的女生和大一的女生一比就好象是旧社会妇女了。从这点来看就知道一代更比一代浪是很有道理的。

    方少云东看西看了一阵觉得这些职业选手也都是牲口级的人物，看看纳兰容容四线以上的操作如同行云流水，而有的选手暴兵暴得那叫一个快。方少云觉得看下去自己肯定大受打击，还是保持现有的信心比较好。所以方少云就把注意力放在了选手休息室里的免费糕点上，很无耻的在选手休息室里大吃了一通免费的饼干和糖果啊什么的，等待上午其它人的比赛结束。苟小云一看就想起了自己第一次参加cpl的时候，想当年自己也是和方少云一样的在这里大吃特吃，一想到这个苟小云就觉得有点温暖，于是就对方少云说，少吃点，等下中午请你吃顿好的。方少云赶紧点头，好不容易等到苟小云主动说要请吃顿好的，方少云觉得自己要不赶快点头就是阿呆了。等下吃饭的时候一定只点贵的，不点对的。最好鲍鱼点两个，吃一个，扔一个。

    在又过了将近大半个小时之后，第一轮的所有比赛都已经结束了。刘恢很不幸的被别人给搞死了。而黄万亿倒是通过苦战之后搞定了对手。不过两个人都对方少云能够轻松搞定赵灵风而感到不可思议。心想这年头是，怪事年年有，今年怪事特别多。现在怎么看就觉得方少云如果七龙珠里面的悟空，简直是个超级怪胎。

    不过这种事情也确实是很难解释的，比如当年的yellow威风八面，可是一碰到boxer却总是败多负少，而boxer大多数时间可以搞定yellow，但碰到reach却是屡屡吃憋。而reach碰到yellow大多数时候却又是落荒而逃。这些选手之间风格的相生相克是很难说得清楚的。或许方少云当天能够很轻松的搞定陈方远的徒弟也是这样的道理。

    吃饭的lulu认为方少云是走了狗屎运，而且和方少云做对也是lulu生平的一大爱好，lulu觉得不打击打击这个牲口的嚣张气焰，这个牲口很快就会得意忘形。不过方少云很不屑于和lulu斗嘴，看到lulu正在吃花生米，方少云就对lulu说，“lulu我给你讲个笑话吧。”

    lulu看着方少云，觉得今天方少云怎么这么好心，被自己说了一通还要主动给自己想笑话，于是就说，说吧，说吧，把你那些黄色小笑话讲出来给大家鉴定鉴定。

    方少云就说。一女生带她男朋友去她外婆家，结果她男朋友和她外婆聊的很开心。期间她外婆就离开去上了个洗手间。她男朋友看见桌子上有碟花生，就拿起来吃了。感觉很爽。等她外婆回来后，她外婆就问那男的在吃什么。那男的就说，吃花生。她外婆就很感叹的说。我年轻时候也很喜欢吃花生的，尤其是巧克力花生，可是现在年纪大了，就只能含掉外面的巧克力皮了。

    lulu这个时候正嚼着一粒花生米，一听见这个笑话差点吐了出来。lulu只觉得一阵翻江倒海，lulu这个时候本来只吃了个半饱，可是一听这笑话lulu就觉得再也吃不下去了。lulu点着方少云，都不知道要说什么好了。差点忍不住就要趴kay身上大哭一场了。于是就对kay做出一副可怜楚楚的样子。“你看你们家那头牲口，他又欺负我了。他简直是个禽兽。”

    kay就笑了笑，对方少云说“你看你，把lulu弄得连饭都吃不下了。”

    方少云很委屈的摇了摇头，很无奈的说“哎，没想到她抵抗力那么差，早知道这样我只说两个苍蝇的笑话就好了。”

    lulu一听这话就差点疯了。说“方少云你以后要是再在吃饭的时候讲这样的笑话，老娘就跟你拼了。”

    方少云说：“你省省力气吧。你拿什么和我拼啊。”

    lulu于是就恶狠狠的说：“方少云你可别逼我，小心我今天把你家kay给就地正法了。”

    kay的小脸一片通红，说：“lulu你真流氓。”方少云就差点昏了，说：“lulu你有那功能没有啊。”

    lulu就哼了一声，说“不信你就试试。”方少云一阵暴汗，说得了，我服了你了，吃饭吃饭。

    lulu看方少云投降了心情大好，食欲好象也回来了不少，于是就很得意的又吃了起来。一伙人就吵吵闹闹的吃完了午饭。

    略微的休息了一会后，一伙人就又杀回了cpl的决赛会馆，因为下午还有一轮的比赛要打。上午已经决出了胜者组的前十八强。而败者组的十八名选手还是有机会的，只要一直保持不败的话，还有杀到冠亚军决赛的机会。

    下午首先举行的就是败者组的比赛，因为刚刚吃饱饭，这个败者组的比赛也不是一时半会能打完的。所以无所事事的方少云就很想先睡会。而且选手休息室的沙发又是那么的舒服。不过方少云刚想有这样的想法，就被苟小云给踹了一脚。

    “妈的，早就看出来你吃饱了就想睡了。你是猪啊，有点上进心好不好。”

    方少云看着自己的师傅很是郁闷，不过方少云一向很尊师重道，尤其在这么多人的面前，方少云更是要给苟小云面子了。方少云于是很委屈的说：“那不睡觉你还有什么活动呢，这里又没有什么可以提供对战的电脑，要不我们来大家一起放狗咬咬还有点乐趣。”

    “咬你个头啊，哪次和我对咬你能咬得过啊。”苟小云一脸鄙夷。

===第七十九章 星际之门慢慢开启===

“咬不过就咬不过，要不你有本事让我个农民？”方少云很无耻的提出了自己的要求。

    苟小云差点昏了。“让你个头，你还是男人吗？这种无理的要求你也提的出来？”苟小云觉得自己搭上个这样的徒弟真是倒了八辈子霉。于是很郁闷的点了点一个虫族选手的画面，对方少云说“你仔细看看这个选手的打法，他打的也很不错的。”

    方少云看了看，忍不住就说。“呃，这个不是被纳兰容容打败的那个虫族选手么？”

    苟小云点了点头，说：“这个也是甲级队的一个选手，是hf俱乐部的，说不定你以后就在甲级联赛中碰到他了。”

    方少云一听到以后自己可能碰上这个家伙。兴致就上来了。因为虽然这个家伙被纳兰容容给淘汰了，但这个家伙确实也逼得纳兰容容都四线操作了。而且在纳兰容容的手下他还撑了那么久的，或许换成自己早就玩完了。

    方少云这个时候才仔细翻了翻选手资料，发现这个家伙叫hfmuya。

    苟小云看着方少云终于认真点了，就说：“小子，这个家伙很明显可是有着超级选手的实力的。不知道hf是怎么样找到这个人的，不过依我来看，甲级联赛中好象还没有什么人是他的对手。”

    方少云死皮赖脸的说：“老大，这个不包括我的吧。”

    苟小云看了看方少云，都不知道说什么好了。苟小云觉得现在的方少云水平确实不算怎么样，可是这个牲口却很有可能战胜比他要强的多的选手。关于这点，苟小云还真不敢就说方少云不是那个人的对手。

    不过幸好方少云有的时候还是很谦虚的，看了一会那个id是muya的虫族选手打了一会之后，方少云就明显没那么嚣张了。这个虫族选手很明显正面进攻和骚扰配合的天衣无缝。方少云并不害怕空投，可是并不等于不害怕骚扰。而这个虫族骚扰的手段却是花样百出，而且这还不算。很多次这个虫族正面进攻的时候都会伴随着一些匪夷所思的骚扰。

    这个虫族选手碰到的神族选手也很凶悍，所以这个muya这个时候打的也很辛苦。两个人在战场上死死的纠缠。有很多时候方少云都认为这个muya根本分不出什么多余的兵力可以用来骚扰，可是muya却总是能让方少云大吃一惊。比如说有的时候muya的房子里落下的本来只有8条狗。可是这八条狗却正好在神族矿区里面弄得鸡飞狗跳。这样的小骚扰对于经济影响是一方面，而且很多时候都会影响到对手的节奏和心情。刚开始神族选手还是占有一定优势的，可是打到后来，神族选手居然无奈的gg了。

    方少云看完第一场比赛之后就对苟小云说：“这个虫族果然有一套。”

    苟小云就嘿嘿一笑，说：“你学着点吧。”苟小云以为以方少云一贯的作风，他一定还会死不要脸的扯上几句，可是苟小云却看见方少云深以为然的点了点头，又仔细看起那个虫族选手的第二场比赛起来。苟小云这下有点奇怪了，不知道为什么方少云为什么变得好象和以前有点不同了。苟小云并不知道自从见到柯羽之后，柯羽所说的那个境界和所表现出来的东西对方少云有着很大的触动。方少云慢慢的明白星际中的很多东西都是一发而动全身。每个方面都可以决定比赛的胜利。有的人几方面都很平均，可是还未必打得过一方面走极端的人。比如说一个人十八般武艺都会，可是每样却都平平，也未必打得过一个精研刀术的人。可是向这样走极端的人，碰到柯羽这样的大师，却一定会死无葬身之地。以前方少云未必会仔细去研究别人的长处，因为很多时候方少云觉得凭借自己的长处就可以获得比赛的胜利，可是等明白了柯羽所说的那个境界之后，方少云却已经明白，要成为一个大师，最重要的一点就是要十八般武艺样样精通，最好还每样都比人家强。可是光凭方少云这种档次的空想是一辈子都无法达到这样的境界的，而最快的一点，就是吸取人家的长处。

    比如说方少云觉得可以学习黄万亿的打法多变，可以学习刘恢的稳健，可以学习苟小云的微操作。而眼下就可以学习这个虫族选手最大限度的骚扰。其实方少云知道高明也是个骚扰高手，可是高明的骚扰却和这个选手不同。高明骚扰的高明之处在于高明对骚扰的时机的把握，而现在这个人骚扰的特点在于他可以利用一切可骚扰的条件进行对对手的打击。

    方少云一想到如果将这两种特点糅合在一起，骚扰的威力可能还会大上几分，一想到这里方少云就觉得热血沸腾。星际中最吸引人的地方有一点就是打法的不停创新，而方少云现在就觉得自己的眼前有一扇扇的门在被自己不停的打开，而门里面都是方少云没有见到过的一个全新的境界，这样的感觉让方少云感到很爽。

    过了十来分钟muya就又一次的让对手打出了gg，方少云看得长出了一口气，感觉比看了什么花费大制作的大片还要精彩。其实现在的大片无非就是多花了点钱在什么背景啊之类的制作上，然后就是请来两个名气大点的明星，再取个花里狐臊的名字就来骗人了，比如说n年前的晚饭，就非得取个很贵族的名字，夜宴。方少云对此不屑一顾。其实无论什么故事，吸引人的地方都是它的情节，一个故事的情节如果没有什么吸引人的地方，那么无论里面的主角脱成什么样子，都未必可以获得人们的赞赏。

    方少云觉得这个muya就很好的展示了什么叫做以柔克钢和什么叫做利用一切可以利用的兵种。虽然这个muya手中的主角很多时候都是些丑陋的小狗或是矮矮扁扁，终年不见天日的潜伏，可是这些主角却将这场战役演绎得如同史诗一样，尤其最后muya的攻城场面让方少云想到了魔戒之王者归来。很多混合的兵种不停的绞杀，将星际铁与血的魅力演绎的淋漓尽致。更为主要的是让方少云学到了很多东西。

    而很多大片中让方少云看到的只是一些畸形的三角恋爱。方少云认为那些是很无聊的东西，有些时候爱并不等于占有，有时候最好的方法就是放手让她自由的飞翔。放弃或是默默的想念都是一种美丽。而一个男人就要努力的向前看，比如现在的方少云。方少云觉得如果现在kay如果爱上了别人，方少云也不会一辈子郁郁寡欢。这样对自己对别人都是一种煎熬。方少云觉得自己还会乐观的生活，然后再努力的寻找一个自己可以深爱的女人。

    有时候星际如人生，也正是因为方少云有着这样的心态，所以方少云才会在一个月的非人折磨，被人反复虐待之后还乐此不疲。所以方少云现在有这样的成就，也跟他的性格是有关系的。有些人一直在抱怨自己成不了高手，可是却并没有想自己到底欠缺什么东西。人生中也是一样，有些人不停的感叹自己失去了什么东西，却并没有仔细想想到底为什么会失去。

    ***

    方少云很想结交一下muya，可是过了几分钟，走进选手休息室的有好几个，而那个穿了hf字样的比赛服的muya却正和旁边的几个选手聊的很带劲，方少云想了想自己就别凑热闹了。而且muya的这种打法也已经被方少云偷窥够了，方少云也没什么技术性的问题好问的了。

    于是方少云就又仔细的看了看别人的比赛画面，看看有没有什么值得自己学习的地方。

    就这样又过了二十来分钟，败者组的比赛也终于全部完成了，方少云这个时候是大有心得。而败者组的第一批被淘汰的九个人就要卷铺盖走人了。而可怜的刘恢也赫然在内。不过刘恢倒不是很难过，因为这三十六个人都是水平一流的高手，输给这些人也不丢脸。

    方少云很臭屁的对刘恢说了声：“老哥你就在看台上给我加油吧。”然后就去参加抽签仪式了。方少云很随意的抽了个签。然后就等待着大屏幕上的对阵表。

    这个时候看台上的很多人也已经注意上了方少云，因为在方少云赢得了第一场比赛的胜利之后，很多人就开始寻找这个来路不明的高手的资料，结果一找他的资料就发现这个家伙居然在cpl开始之前还是个学生，而且打进湖南赛区六强之后，居然还弃权了剩余的比赛，实在是太过于神秘了。

    可是这个时候对阵表一出现，看台上所有注意方少云的人就都忍不住暴汗了一下。因为他们觉得，这回方少云无论再怎么神秘，也是没用的了。

===第八十章 连JJ都出来了===

这个时候lulu正在喝水，一看到比赛对阵表lulu就差点一口水喷到了前面的人身上，因为这个时候比赛对阵表上赫然写着方少云vs纳兰容容。lulu放下水瓶之后就一阵得意的大笑。kay以为lulu突发性精神分裂了。可lulu却得意的对kay说：“这下你家那头牲口死定了。”

    kay对lulu的表现很是无语，说：“方少云和你有什么深仇大恨啊，他要是挂了，你又有什么好处。”

    lulu想了想“好象没什么好处，不过想想他挂掉的样子就觉得开心。”kay一阵暴汗，对lulu是彻底无语了。没想到lulu的快乐是建立在方少云的痛苦之上的。

    方少云这个时候也很无语。方少云没想到自己的运气这么好，居然胜者组的第一场比赛就碰到了人族选手中排名第一的纳兰容容。

    现在的纳兰容容和苟小云在星际中代表的意义就只有恐怖两字，现在的职业选手中的任何一个人遇到纳兰容容和苟小云都会很恐怖。据说有一次一个人族高手和苟小云在联赛中碰上的时候，那个人族选手选择了堵自己的路口，可是他堵的路口却连几乎连牛都跑的进去。倒不是因为他的技术有问题，而是碰上苟小云这样的对手，心里太过于紧张，所以才会出现这样的失误。

    虽然方少云是天不怕，地不怕，可是碰到这样传说中的高手高高手，方少云还是觉得自己只有仰慕的份。毕竟苟小云可以很随意的将方少云虐待的死去活来，而纳兰容容现在是唯一一个可以和苟小云相抗衡的男人。这样的男人光用屁股想想都知道会有多可怕。

    纳兰容容也觉得挺意外的，没想到那么多人中，自己却偏偏碰上了苟小云的徒弟。不过纳兰容容可不比苟小云，无论什么时候，纳兰容容都要比苟小云专业的多。这种差别就好象纳兰容容的师傅是第一代的职业选手，名动天下的工程师郭凡。而苟小云的师傅却是混街头网吧的狗王龚健。纳兰容容打起比赛起来是绝对不会心慈手软的，这点苟小云是很清楚的，所以看到方少云走进比赛室的时候。苟小云只能嘿嘿的一笑，说：“徒弟，师傅同情你。”

    方少云就极度郁闷的进了裁判的游戏，方少云进游戏的时候纳兰容容已经在那个主机中了，纳兰容容的动作似乎比任何人都快，方少云知道纳兰容容有着一双世界上独一无二的手和不同于常人的快速反应，可以很轻松的就将apm飚车一样飚到560这样恐怖的高度。方少云很想知道纳兰容容可以用16倍速度打几个电脑。但事实上是，纳兰容容是绝对不会做这样无聊而又近乎白痴的练习的。

    五、四、三、二、一游戏开始之后方少云的心情好了很多。因为这个时候出现在方少云面前的是一个虫族。而虫族实际上是方少云很喜欢的一个种族。因为众所周知的原因，这个猥琐的种族很适合象方少云这样猥琐的人。

    而在比赛之前方少云考虑的最多的也是那个虫族的空投啊什么的，可这场比赛方少云决定要使用的战术却和空投骚扰无关。在众目睽睽之下，方少云只造了一个drone就开始等着两百水晶的采集完成。

    byun在正规比赛中第一次使用5d的时候就使得全场哗然。5d是否合乎社会主义的道德规范也争论了很多年。可是这样的争论却并没有结果。其实就象电影里演的一样，如果一个坏人从背后一刀捅死了好人，那大家肯定会咬牙切齿，认为那个坏人十恶不赦，该千刀万剐。可是如果一个好人从背后一刀捅死了坏人，大家一定会认为这个好人捅的好，捅的妙，捅的瓜瓜叫。刀并没有好坏，关键是看谁用，看怎么用。5d也不是不可接受，关键是看谁用，看对谁用。现在方少云一准备放5d，看台上几乎所有的人的脑海之中，就只闪现出了，猥琐，非常之猥琐这几个词语。

    大凡所有的人在面对纳兰容容这样的绝顶高手的时候，都会报有崇敬的心情，所以纳兰容容也想不到居然会有人一开始，就用出5d这样猥琐的战术。

    纳兰容容的scv还没探到方少云的基地，就已经看见了六条狗欢快的奔跑在希望的田野上。纳兰容容差点笑出声来，心想这个果然是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。苟小云的打法一向都很无耻，没想到这个徒弟，也是和师傅差不了多少。

    这个时候纳兰容容其实是很危险的，纳兰容容连一个兵营都没建造完成。可是纳兰容容却毕竟有着一般人不可企及的经验和超快的反应。而且很苟小云长期的切磋之中，纳兰容容也早已经对5d，6d失去了新鲜感。

    纳兰容容一下子就取消了自己第二个兵营的建造，然后飞快的给自己的好多个scv编好了队。

    事实上冲进纳兰容容的基地的还不止六条狗。看着方少云六条狗身后的两个drone纳兰容容也差点昏倒了。可是这只如同游击队一样的队伍一进了纳兰容容的基地就分成了四个方向散开。看台上一片哗然。没想到这个不知名的黑马选手居然也一下就用出了四线操作。

    纳兰容容也有点吃惊，没想到苟小云的这个看上去不怎么样的徒弟居然一下子就在自己面前秀起了四线操作。纳兰容容顿时对方少云有点刮目相看的感觉，纳兰容容并不知道四线操作已经是方少云在这个时候的极限。在多一点点操作量，方少云就可能连自己的基地里都顾不上了。

    lulu看得眼睛都直了，没想到方少云还有着这样的一手。原来以前方少云在对付自己的时候最多只有三线进攻。难道这个牲口后来是故意让着自己的。想了想lulu有点小感动，于是就在心里说，你也不要死的太难看了，坚持个五分钟再死吧。

    可是这个时候就算方少云听得见lulu的心声也已经别无选择。方少云已经有点超水平发挥了，对上纳兰容容让方少云觉得很兴奋，所以平常不大能用得出来的四线操作也让方少云给用出来了，象这样的5d对于兵营都没有的人族来说是很有威胁的。可是方少云偏偏遇到的是纳兰容容。方少云的四线控狗rush估计可以让大多数的职业选手心惊肉跳，可是现在碰上的却偏偏是以手快而著称的纳兰容容。

    这个时候远在长沙的柯羽也在看着比赛。一看到方少云放5d搞出这样的操作，柯羽就很郁闷的拍了下大腿，狠狠的说了句这个sb。

    事实证明方少云确实是个sb，和纳兰容容来比多线操作就如同在韩红面前唱青藏高原一样。方少云明白这点的时候已经为时过晚。纳兰容容的scv个个都象活的一样。各个scv都很灵活的摇头摆尾，一个个好象学了打狗棒法一样。方少云的四线控狗对于这些灵活而又互为支援的scv非常无奈。

    好不容易扑杀了两个建造兵营的scv之后，纳兰容容的第一个枪兵也出来了。而这个枪兵更是好象马拉多纳附体，学了凌波微步的人估计也没这个枪兵灵活。这个枪兵在scv中左躲右闪着逃脱方少云狗的追杀，而且边跑还边不忘记开枪。方少云对此很无可奈何，在明白了大势已去之后。方少云喊了一声，真的男人，不操作。然后就把所有的狗往纳兰容容的矿区中一a。

    纳兰容容也没有让方少云失望，虽然纳兰容容的scv也死得七零八落，可是纳兰容容却还是挡住了这次rush。看到好象纳兰容容的scv要比自己两个在矿区之中边挖矿边谈恋爱的drone的数量要多出好几个。方少云觉得这个时候是该展示自己飞快的手速的时候了，于是方少云就非常迅速打出gg。可是出现在所有人面前的却是**两个字母。方少云一阵暴汗，原来自己刚刚打gg的时候按的太快。一不小心就按到了**。

    看台上的人对方少云打出**很是疑惑。以为方少云在传达什么具有特殊意义的符号，可是这个时候感觉到极度丢人的方少云已经飞快的alt+q了。

    纳兰容容在所有的胜者组比赛中以最快的速度1：0领先了。整个比赛的耗时也只不过是几分钟。看台上有的人已经开始有点为方少云感到惋惜了，因为方少云的表现似乎还真不错，虽然打法猥琐了点，但是看上去还是有两把刷子的。只可惜遇到了独一无二的纳兰容容。lulu忽的喘了一口气，说：“方少云你果然没让我失望，果然如此有个性的挂了。哈哈。”说完lulu觉得kay一定有点失落的。可是一看kay，却发现kay的脸上还是挂着点若有若无的微笑。lulu就很奇怪，对kay说：“kay，难道这牲口如此丢人的挂了，你一点都不难过？”kay笑了笑“难道你不觉得他最近以来都很顺吗？偶尔输输，难道不是件好事吗？”

===第八十一章 情绪也传染===

疯了疯了。lulu觉得kay好象也有点不太正常了，连自己家的牲口被搞定了，居然还说是件好事。其实lulu是想不到，当初吸引kay的，并不是方少云如何的威风八面，而是一次次跌倒后又爬起来的背影。真正吸引kay的，是这个男人遭受失败后百折不扰的那股拼劲。

    就如当天的方少云败在lulu手中，可后来却可以狂虐lulu一样，这样的男人是越挫越勇，有的时候失败才是他们不断前进的经验。所以kay觉得方少云gg反而是件好事。kay太了解方少云了，这样的男人如果没有外界的压力的话，他就会很安逸的不思进取。如果这次的cpl决赛也如同湖南赛区的出线一样的容易。方少云未必就会象当初想报仇那样玩命的学习。要让这样的男人去攀爬高峰，最好就是要让他不断的看到一座又一座的高峰。而这个时候的纳兰容容，正是方少云眼前的一坐不可逾越的高山。

    方少云这个时候很头疼，很明显快攻对于纳兰容容来说是无效。自己的操作也明显比不上纳兰容容。要讲到多面骚扰的话，纳兰容容很明显也是自己师祖级的高手。想来想去之后方少云觉得毫无办法，所以第二场比赛开始的时候方少云就觉得还是听天由命的好。

    五、四、三、二、一过后老天又跟方少云开了个玩笑，出现在方少云面前的还是一个虫族基地。方少云还有着可以放5d的机会，可是方少云觉得众目睽睽之下自己要是再无耻的放个5d简直就是对所有的观众和纳兰容容的侮辱了，可能自己再放一下，所有的人就要开始怀疑自己的智商了。所以虽然方少云还是很想再放一次5d，快点结束战斗的，可是想了想自己还是不要得罪这么多人的好，毕竟以后自己也要混职业选手，不要一出现就被n多人用臭鸡蛋砸死。

    离开了5d之后，方少云用起虫族来还有很多的创意，纳兰容容很快的就发现了方少云又是个虫族，也发现了方少云并没有象第一把一样有着快攻的迹象。等到纳兰容容的scv转了一圈，方少云已经开始12d外双基地了。要不是方少云的基地离纳兰容容的基地有点远，纳兰容容都忍不住也要rush一把方少云了。猛然发现自己有着rush一把方少云的冲动后纳兰容容都觉得有点好笑。因为纳兰容容觉得刚刚自己竟然被方少云的打法有点感染了。而以前自己面对任何对手，是不会出现这样情绪上的波动的。

    纳兰容容不知道为什么突然觉得方少云不会打很平常的战术，虽然只是和方少云交了一次手，但是纳兰容容现在，却就是出现了这样的想法。不过人族一向是可以以不变应万变的一个种族，尤其是tvz。当年的themarine以sk横扫天下，很多虫族想尽方法也没有办法破解。现在虽然已经是各种战术横行，但是至少在前期，人族只要老老实实的发展，完全是可以视虫族的发展而后发制人的。

    可是方少云一出手还是让纳兰容容吓了一跳。

    纳兰容容的部队刚冲出门，正想压制一下方少云，就看见基地边飘来几个慢悠悠的领主。纳兰容容的脑海中顿时出现了n个潜伏，可是等到纳兰容容的部队杀回来的时候，方少云飘到纳兰容容基地边缘的领主里丢下的却只是零零散散的几条狗。纳兰容容有点哭笑不得的想去追杀那几个逃离自己基地边缘的领主的时候，7、8条飞龙却又出现了。

    要不是纳兰容容最出名的就是反应速度和手快，否则肯定也会被方少云弄得鸡飞狗跳的。其实这个时候方少云已经不在乎比赛的胜负，而把纳兰容容当成了实验品。方少云就想看看综合了两家之长的骚扰再加上自己乱七八糟的创意到底能够纳兰容容带来些什么样的麻烦，看看这样的高手是怎么样来破解的。

    纳兰容容很快的就做出了回应，在稳住自己基地的防守之后，纳兰容容并没有象平常的选手那样开始扩张，而是一边准备出击一边做了个运输机。很多人在看到对手出飞龙之后，就放弃出运输机了，因为运输机很容易被自杀飞蝠击落，而且有了一定数量的飞龙之后，运输机的骚扰威力在机动性极高的飞龙面前就大为削弱。

    可是运输机在这个时候也是有着一定的作用的，非但可以吸引虫族选手的注意力，而且还可以给对手带来一定的心理压力，如果飞龙被迫出去防守的话，对人族骚扰的力度也就降低了。

    纳兰容容的运输机就开始在地图上游荡。可是纳兰容容却并没有看到方少云有着任何扩张的迹象。这个时候方少云花样百出的骚扰和进攻就开始了。

    方少云的领主已经升级完了速度。经常有几个领主在不同的地方出现，而那些领主里落下的很有可能只是几条小狗。这些小狗攻击的也只不过是一些纳兰容容边缘的建筑物，而等到纳兰容容的部队向这些领主杀到的时候这些领主往往就又装起这些东西跑路了。看台上的很多观众都看得昏了，心想若是换了个对手，很有可能就要被方少云挑逗的抓狂了。说不定一时兴起就要把所有的兵力给a过去了。

    纳兰容容当然不会被这样的挑逗给弄得火起。可他当然也想正面给方少云施加些压力，可是传说中的地堡王子却出现了。方少云在分基地前堆了n个地堡。要对付这些地堡纳兰容容就只用动用地面上的终极杀人武器坦克了。

    可等到纳兰容容的坦克出现的时候，方少云的蝎子突然也出现了。一口口红色的战争迷雾，让纳兰容容很难推进。这个时候方少云的骚扰也升级了。

    有好几个地方方少云丢下的还只是狗，可是有的地方方少云丢下的却是潜伏和蝎子了。对付虫族的蝎子最好的办法当然是科技球的辐射，可是每当纳兰容容想辐射掉方少云的蝎子的时候，方少云却总是用飞一般的速度将之装进领主。当纳兰容容飞快的又给领主施加了一个辐射之后，方少云却很无耻的将蝎子丢下。而且这还不算，方少云还用蝎子一下子吸取了领主，受了辐射的领主照样变成了蝎子的能量，然后就又有战争迷雾出现在纳兰容容的基地里，这样的空投就非常难以对付了。

    可这还不算，平常人开始的飞龙或许在这个时候早已经变成守护者了，可是方少云现在的飞龙却还是飞龙，还在纳兰容容的基地里到处乱敲。看台上的观众惊奇的看到纳兰容容的基地中到处冒火。纳兰容容的部队和坦克如同救火队员一样跑来跑去。而纳兰容容的scv更是流离失所，疲于奔命。很多人都吃惊的看着方少云的表演，在这个时候很多人觉得方少云都已经占到了优势。可是过了几分钟，方少云却还是败了。

    原因其实很简单，方少云的骚扰果然是威力无比，可是方少云的资源却慢慢的被纳兰容容给耗光了。同样是双矿，虽然纳兰容容一直被打得四处冒火，但是却还是用资源的优势慢慢的消耗掉了方少云的有生力量。而纳兰容容的一个运输机就在这个时候体现出了价值。方少云这场比赛输就输在了没有很好的扩张。

    看到方少云打出gg之后，看台上的观众给予了热烈的掌声，因为在所有人的眼中，这是一场精彩的比赛，能够将纳兰容容逼成这样绝对不是件容易的事。纳兰容容好象从头到尾一样都在和中国男足一样打窝囊的防守反击，唯一的不同只是纳兰容容绝对没有失误，而中国男足却往往漏洞百出。

    lulu这个时候没有再嘲笑方少云了，方少云体现出来的水平已经让lulu有点震撼了。lulu在方少云来上海之前也一直看方少云打比赛，可是那时候方少云好象还没有达到这样的水平，这几天方少云很明显也没有好好的训练，可是星际水平却好象又突飞猛进了。lulu觉得这实在是太不可思议了。

    就连方少云都觉得很满意，这场对决虽然输了，可是柯羽的那种境界却比任何时候都要清晰的出现在方少云的脑海。只要能糅合各种打法的精要，果然就可以发挥出与众不同的威力。方少云觉得如果自己在做到这样威力的骚扰的时候，还能顾及到扩张，那很可能就能取得这场比赛的胜利了。

    方少云输了比赛后走进比赛室的时候春风满面，以至于很多人都以为方少云受了刺激。而方少云也还没有想到，他固然可以综合众家所长，但是纳兰容容这样的高手，又怎么会放任一个人对自己做着疯狂的骚扰的时候，还疯狂的扩张，所以明白那种境界是一回事，能不能够在任何对手面前做到，又是一回事。现在的方少云，就象武侠小说中一有着极佳的天资的牲口，已经顿悟了某些威力强大的招式，但是要好好的使用这些招式所需的内力，却是要慢慢积累的。

===第八十二章 生命象鲜花般绚烂===

方少云和纳兰容容几乎是同时回到比赛休息室的，两个人这个时候是胜者组唯一一对打完比赛的选手。有很多的选手甚至还在打第一场。方少云一回到比赛休息室就看到了苟小云很无耻的在欺负对手。因为这个时候苟小云的部队好象在数量和质量上都不占太多的优势。可是苟小云的大半队刺蛇却硬生生的搞定了对手大半队狂热者和两个闪电兵的组合。方少云觉得这苟小云简直是太无耻了，这个刺蛇在他的手里简直就象都进了舞蹈培训班似的。一个个挺屁股撅腿的，方少云觉得换自己上去都没那个刺蛇跑的那么灵活，边跑步边吐口水这种事情显然不是自己能够做到的。而苟小云的对手也很无奈，那大半队狂热者的光刀大多时候都是很无奈的挥舞在空气中，两个闪电兵好不容易释放了两个心灵风暴，电到的却是虚无飘渺的空气。自己却在一瞬间变成了地图上灿烂的烟花。就象一句歌词中唱的一样，生命就象一朵鲜花般绚烂。

    方少云很多次就被苟小云这样的欺负至死，所以这个时候方少云非常同情苟小云的对手。纳兰容容就在方少云的旁边。看到苟小云这样近乎bug的表演，纳兰容容的反应却和方少云截然不同。纳兰容容边赞叹边和方少云说“要讲到微操作，恐怕现在没有一个人是这个家伙的对手了。”方少云很是无语的对纳兰容容说“你也不行？”纳兰容容笑了笑。“我在兵力相当的情况下，都会避免和他这样硬碰。”

    方少云这个时候边看着苟小云的基地中新出来的刺蛇部队和剩余的部队会合，然后对那个神族选手的基地发动反攻，边和纳兰容容瞎扯。“那你说怎么才能搞定这个家伙呢。”

    纳兰容容一阵好笑，这个徒弟居然想起怎么对付起师傅来了。不过纳兰容容还是说：“单个地方的对决我肯定不是他的对手，现在没有人能在兵力相当的情况下赢他，如果我开始开局没占到优势，到中后期我肯定会尽量和他多线做战。”

    方少云想了想“不错，他微操作强，一两个方面的战斗肯定不是他的对手，而你却是多线做战的能力强。所以你这是以彼之长，攻其之短。”纳兰容容点了点头，觉得方少云果然是个天才，一点就透，可是纳兰容容还是微微的叹了口气。说“就算是这样，我对上他还是五五开，他有的时候打出来的战局连我都觉得不可思议，若论天马行空的创意，恐怕只有knife才能和他相提并论。”

    纳兰容容一提起knife，方少云就想到了那n张变态的地图，一想到那些地图方少云就一阵恶寒，不过方少云这个时候已经觉得knife编写那些地图大有深意，至少经过了那么多的练习之后，方少云在很多方面确实有了变态的进步。方少云这个时候决定回去还要好好的把那个网站的地图翻起来好好练习练习。因为方少云已经隐约觉得，那些看起来很变态的地图，实际上是在锻炼一个选手各个方面的能力。而方少云从来都没有感到过一个选手的综合能力有这么的重要。事实上如果纳兰容容今天没有这样轻松的搞定方少云，或许方少云还不会有这样的感受，可是现在如此牛叉的纳兰容容在碰上苟小云的时候，还不得不从其它的方面来谋取一胜，那更别说是自己了。

    方少云正在出神，纳兰容容却有点好奇的问方少云“其实我有些问题一直想问你。”方少云虽然只认识了纳兰容容没多久，可是方少云却对纳兰容容很有好感。纳兰容容的眼睛让方少云觉得纳兰容容和苟小云一样是自己值得信任的人。于是方少云就说“什么？”纳兰容容就笑了笑，说“你怎么会选择一个甲级联赛中快要降级的队伍呢？”

    方少云说，这话说起来就长了。于是方少云就源源本本的把湖大来挑战，到自己加入蓝星的故事和纳兰容容说了。方少云觉得纳兰容容一定会笑自己义气用事，可是方少云讲完之后却发现纳兰容容竟然有点片刻的失神。方少云就有点奇怪的问纳兰容容“怎么了？”

    纳兰容容回过神来就微微的笑了笑，说“没什么，不过我觉得你这样的选择并没有什么不妥。”其实纳兰容容这个时候是想到了那时候的自己，那时候纳兰容容选择雷神俱乐部的时候，雷神也是一只就快要从超级联赛中降级的队伍。纳兰容容觉得这个时候的方少云，真象那个时候的自己。一想到这里纳兰容容就有点微微的感动。

    纳兰容容于是就和方少云交换了qq。说如果自己在线的话，方少云可以随时来找自己练习星际。方少云这个时候开心的快要昏了过去。这不是又免费的拣到了一个超级陪练吗？现在王绯雨估计已经不打星际了，林破天也已经退役了。现在当世称得上超级高手的，就只有纳兰容容，苟小云和柯羽，knife四个人了。可现在的方少云却已经有了纳兰容容，苟小云和柯羽三大陪练，而且还有了knife的全套训练地图。这种事情说出去恐怕都没几个人会相信，方少云估计以前做梦的时候也想不到这样的好事会被自己轮上，所以在cpl结束后的很多个晚上，如果有人在深夜走到方少云的房间，还会发现睡梦中的方少云都在咧着嘴傻笑。伴随着满枕头的口水。

    高兴过后方少云也挺唏嘘的，想到那时候自己在长沙电脑城挑战赛的比赛现场寻寻觅觅想要找一个师傅的悲惨遭遇，方少云就有点再世为人的感觉。或许有无数个人也有着和自己一样的遭遇，可以并不是每个人都能那么碰巧的碰到苟小云，碰到纳兰容容，还有碰到象kay和lulu这样的女孩。

    一想到这里方少云就觉得原来一直以来自己的运气其实都很不错。如果自己再不做出点名堂来，还真对不起党和人民的栽培，对不起那么多年的白米饭了。

    方少云正这么想着，苟小云却已经出现在比赛休息室了，原来这一会功夫苟小云已经很无耻的搞定了对手。和他一起进来的那个神族选手也很无可奈何。苟小云一看到方少云就哈哈大笑，说这下你终于挂掉了吧。

    这个世界居然还有这样的师傅。方少云在心里很郁闷的想。看到徒弟这么很没面子的挂掉了，居然这个师傅还这么开心。于是方少云就在心里很恶毒的诅咒苟小云下一轮也碰上纳兰容容。

    这个时候对于纳兰容容，方少云和苟小云来说，今天的比赛已经结束了，因为无论胜负，接下来的败者组和胜者组的比赛都是明天的了，只不过cpl在决赛阶段，当天的比赛全部结束之后，所有的选手还得参加当天的谢幕仪式。所以打完了比赛的选手并不能象很多现场比赛一样，打完了就可以脚底抹油开路或者为所欲为。

    方少云在接下来的时间内，身边就多了两个最高级的现场解说员。苟小云和纳兰容容一边看着别人的比赛一边交换着自己的心得。两个人的话虽然不象很多的解说员一样幽默风趣，可是却要比那些解说员更是一针见血。两个人通常几句话就说出了正在对战双方的弱点和正在施行的战术中的漏洞。唬得方少云一愣一愣的。方少云觉得在这两个人身边呆的每一分钟，都好象在接受一次高等教育。怪不得小时候老师说，榜样的力量是无穷的。很多时候一个高手就往往能在自己身边造就出一堆的高手。黄万亿他们一伙人就是最好的证明。

    第一天的cpl谢幕的时候是几家欢乐几家愁。很多人获得了两连胜，而有一批人却不得不打道回府了。

    由于方少云的失败，lulu吃晚饭的时候很兴奋。在长沙的时候lulu的生活很有乐趣，可以逃课，逛街，拉着hp的一伙人到处流窜打星际，还可以在网吧里偷看别人屏幕上的小电影，可是现在lulu这些乐趣在人生地不熟的上海都不复存在了。lulu现在唯一的乐趣就是看方少云被人虐得灰头土脸了。

    可是方少云一点都不郁闷的样子让lulu多少有点失望。lulu觉得方少云简直太没有上进心了。可是吃过晚饭之后，方少云居然一反常态的没有和lulu和kay混在一起看电视，而是进房间去练习星际去了。lulu一阵感叹，难道这个牲口真知耻而后勇，从此就好好学习，天天向上了？

    lulu打开电视不久之后，就发现一台正在直播西甲的比赛，lulu知道方少云平时最喜欢看足球，于是就很想勾引一下方少云。lulu就很风骚的对着方少云的房间喊“挖，西甲哦，好精彩啊。”看着lulu故做姿态kay就忍不住掩着嘴笑了。因为kay知道lulu和自己一样，就算看到足球，也只仔细的看一下里面有没有帅哥，然后转台，连越位都看不懂的lulu，完全是搞不懂22个人抢一个球有什么精彩的。

    lulu认为自己的声音很有吸引力了，可是喊了半天，方少云的房间却好象还是没什么动静。lulu于是又很不死心的喊了一声，可是方少云还是没出来。lulu心想这回见了鬼了，于是就很想看看方少云今天是发什么神经。

===第八十三章 你们看不看A片？===

在推开方少云的房门的时候lulu还听见里面有星际的声音。可是一推开门之后lulu就差点扑通一声昏倒。方少云的屏幕上却是一副绝对少儿不宜的图片。那里面的妇女的身材绝对可以让lulu羞愧欲死。其实平时lulu也会在网上偷看一些这样的图片，可是lulu没想到方少云这个流氓居然在这里看这个，于是lulu就气愤的用手指指着方少云，完全说不出话来了。

    方少云这个时候也差点扑通一下倒了，方少云这个时候觉得自己是跳进黄河也洗不清了。方少云事实上在打的是一张knife的制作的地图。可是方少云完全没有想到，当成功打完那张地图中所需完成的任务的时候，作为奖励，knife居然设置了自动跳出那种图片。而那个图片又是如此少儿不宜，而这个时候lulu居然无巧不巧的又走了进来。

    看着lulu，方少云都有点欲哭无泪了。方少云心想这个时候说什么都没用了，她一定会大叫你这个流氓了，可是lulu接下来的一句话，却差点没让方少云一头栽倒在显示器上。

    “有这么好看的图片，你居然躲起来一个人看。”

    直到很多年后，方少云想起这个时候的lulu的时候，还是忍不住一阵暴寒。看来女生流氓起来的时候，也是很流氓的。

    lulu说完之后就凑了过来，对方少云说“怎么样，要不要我把kay也拉来鉴赏鉴赏。”

    方少云无语的说“不用了吧，这个其实是张地图，我也不知道…。”

    lulu看着方少云不说话，却喊“k…。”

    “十个可爱多。”方少云在lulu喊出声之前，用飞一般的速度说出了这句话。

    lulu的声音戈然而止，但lulu很坚决摇了摇头，表示不行。

    方少云很无奈的摇了摇头，说：“我在长沙我们学校看见一套多拉a梦的全集…。”

    lulu嘿嘿一笑，觉得这个小伙子还不算太笨，于是就很宽宏大量的说“好，成交，我什么都没有看见，什么都没有听见，我等下出去会对kay说你是个五讲四美，大有作为的好青年，而且从来不上黄色网站，不看a片。”

    方少云无奈的看着lulu，觉得这个女人真是自己的命中克星，有的时候方少云觉得lulu很有可能是从恶人谷出来的。但是方少云突然有点好奇，于是就很认真的问lulu：“lulu，你们女生宿舍，有人看a片吗？”

    lulu说：“这是个很有深度的问题，你问我的话，算是找对人了，不过很显然，我是不会告诉你答案的。”

    方少云看着lulu，很是无语的说“其实你不用说了，看到你，我就已经知道答案了。”

    lulu就很认真的对方少云说：“其实有的时候，男人的眼光就往往给外表给迷惑了。你们男人往往第一眼看的就是女人的脸蛋漂不漂亮，胸部大不大，屁股翘不翘。可是其实人生百年，如过眼眼云，现在的美女，十年之后还不是人老珠黄，满脸皱纹，百年之后还不是一句同样的骷髅，哦，现在不一样了，都火化了，如果不同的话，是说不定某些人会留下点舍利子啊什么的。更何况据说关了灯之后，美女也未必比恐龙好。”

    方少云一阵暴汗，说：“那难道你们女人就不同吗？”

    lulu很是得意的说：“当然，我们女人大多数看东西都比你们有深度，大多数女人都会透过现象看本质，比如说女人看男人一般都不看他的外表，而看他有没有钱，身体如何，等等等等。所以综上所述，男人比女人更容易被表象迷惑，所以更容易做出错误的判断，所以现在我们中大女生学习成绩普遍比男生好也是这个道理。”

    方少云彻底昏了，觉得这lulu还真是一般人无法匹敌的，连舍利子啊什么的都出来了，再说下去说不定还得蹦出个孙悟空出来，于是就说“得了得了，你还是看你的电视去吧。”

    lulu看到方少云无语感觉很有成就感，于是就一边走出去一边回想自己刚进大一的时候买a片的光荣事迹起来了。

    方少云看到lulu死不要脸的样子就以为lulu她们女生寝室肯定也和大多数男生寝室一样，乘着没人的时候偷偷的放少儿不宜的片子连鉴定。而方少云听过的最强悍的男生寝室是一大四的寝室，据说他们经常在吃饭的时候放a片，然后还要开着很大声的声音，弄得整个楼道象个妓院似的。连那个楼道的管理员都曾经无可奈何的找到那个寝室，对着一群边吃饭边鉴赏的牲口说“请你们把声音关小点行不行？”

    可是方少云在这点上却确实判断错误了，因为lulu确实买过a片，但是，却并没有在寝室里成功的看到过a片。lulu迄今为止，也只不过在网吧里偷偷在别人的屏幕上看看而已。

    说起lulu买a片，那真是一个不得不讲的故事，连lulu自己，都经常从记忆中拉出来回味回味，每次lulu都会感慨万千。心想那个经历简直就是自己大学这两年的生活的缩影，想当年自己是如何清纯的就象一朵小白花一样，可现在的lulu却已经脸皮极厚，异常风骚。

    刚进入大学的时候一切都是很新鲜的，可是这种新鲜劲的保质期大概就是三个月，过了三个月后，一个寝室的妇女们混熟之后，大家就都有点肆无忌惮了，于是某个晚上lulu寝室的某位大姐突然问“你们有没有看过那个片子啊。”

    lulu当时就很奇怪。“什么片子？”“就是那个片子嘛。”

    “哦，我知道了。”lulu一向是个很聪明的孩子，很快就反应了过来，就很诚实的说“没看过。”然后一个寝室的妇女都很惋惜的叹了口气。“我们也没看过。”

    lulu也挺惋惜的“不知道那片子是啥样的。”lulu对面铺的女生就说“这还不简单，我们买张来看看不就得了。”

    lulu有点不好意思，说“那谁去买？”

    “当然是你。”一个寝室的人，除了掩着嘴笑得说不出话来的kay之外，全部指着lulu。

    lulu很委屈的说“为什么又是我？”“不要问理由，难道你不想看吗？”“想。”

    “想你就去买。别问为什么。”

    lulu其实是很想问为什么的，也想告诉大家，如果要自己去买，自己就宁愿不看了，可有的时候却并不以人的意志为转移的，最后的结果是无论lulu多么的不愿意，这个重任还是交到了lulu的手上。

    据说学校后面的围墙外的地摊上就经常有卖这种光盘的，价格便宜，量又足。可是唯一的不足就是地摊上总是围有一堆牲口，象苍蝇一样，走了一批又来一批。很多白花花的银子就落入那些摊贩的手里。lulu对此深恶痛绝。既然lulu来买a片，那么多人还挤着干什么。好不容易等到地摊上正好没人了，lulu就故作姿态的走到那地摊上。看着一堆花花绿绿的光盘，lulu就故意的翻来翻去。

    隔了好大一会lulu才用蚊子一样的声音问“有没有精彩一点的片子。”

    地摊老板估计已经见多识广，很专业的问：“有，你要vcd还是dvd。”

    lulu想了想说dvd。于是老板又问“你要欧美的还是日本的。”

    lulu已经很羞愧了，于是就说，欧美的吧。老板又问：“要有剧情的还是没有剧情的。”

    “没有剧情的吧。”老板接着问“要有马赛克的还是没马赛克的。”

    lulu这个时候已经快说不出话来了。好不容易才说出“没马赛克的。”

    老板抓出了一包碟片，边打开边问“那要两个人的，还是几个人一起的。”

    lulu羞愧欲死，这个时候都有人走过来了，lulu连死的心都有了，飞一般的就跑了。老板有点奇怪，为什么生意谈的好好的，一下子就连人影都不见了呢。

    lulu遭受了这次打击后很不死心。又来到了一个摊上，可是lulu还没来得及蹲下，这个时候老板却脸色大变，卷起铺盖飞一样的跑了。lulu抬起头来才发现远远的走来两个红袖章，lulu一阵暴汗，也飞一样的跑了。

    lulu在那条巷子里来回徘徊了无数次之后，终于决定豁出去了。

    于是lulu直接走到一个专门卖光盘的小店，对老板说“我要a片，dvd，欧美的，没剧情的，没有马赛克的，两个人的。”说完之后lulu丢下了十块钱，拿过老板递来的光盘大摇大摆的走了。lulu这个时候没有发现老板已经傻了，等到lulu走远之后，老板才发现自己刚刚受惊吓过度，以至于拿错了，给lulu的竟然只是一张autocad的安装盘。

    lulu的买a片的故事就这样可耻的结束了，最终的结果是lulu那个寝室最终没有看到a片，而lulu则被一堆人按在床上狠狠的k了一顿，以让她铭记autocad的安装盘和a片有着多大的不同，和她是如何辜负了这么多人的殷切期望。

===第八十四章 蓝星的血泪史===

第二天一早起来方少云觉得身体棒棒，吃嘛嘛香。昨天晚上被lulu一阵捣乱之后，方少云就没象以往练习星际一样练习到老晚，早早的就睡了，所以一早起来方少云觉得斗志昂扬。

    第二天的cpl决赛会场还是人山人海的。虽然在参加cpl决赛之前，方少云有点自甘堕落，自暴自弃的嫌疑，而且现在也已经被纳兰容容杀到了败者组，但是方少云经过昨天的一役之后有点豁然开朗，从现在开始方少云有点开始珍惜这来之不易的锻炼机会了。

    第二天的cpl照例也是先打败者组的比赛。虽然都是被人砍到了败者组的，但败者组里面很明显也是卧虎藏龙。方少云一不小心也就碰到了个猛男。

    对手挂着的id是cx_teacher。一看id方少云就知道自己的对手也是来自于甲级联赛的。因为cx俱乐部也是甲级联赛中一只稍微有点名气的老牌队伍，在甲级联赛也摸拐滚爬了许多年，方少云多少也有点耳闻。方少云一开始随机就又出现了个虫族，一想到自己以后说不定在甲级联赛中还要和这个teacher低头不见抬头见，方少云就决定自己还是不要这么无耻，不要在这么多人的面前放5d比较好。可是等方少云好不容易克制住自己猥琐的想法，老老实实的放下血池之后，方少云的领主却在地图的中央发现了飞奔而来的六条狗，而且更过分的是六条狗的身后还跟着两drone。

    看着对方的六条狗护着两个drone在自己的基地做下地堡的时候，方少云有点欲哭无泪了，方少云以为这个世界上象自己这样无耻的人是不会太多的，可是这一转眼，就碰到了一个。这个世界实在是太小了，一阵感叹的方少云没怎么抵抗就gg了第一把。

    看台上的lulu一阵暴汗。看到方少云这样可怜的被人给强奸了，lulu就也有点哭笑不得了，这种感觉就好象看到一个强奸犯却被别人强奸了一样。lulu觉得方少云简直是恶有恶报。想到每次方少云放狗把自己活活放死后放肆的笑容，lulu的心里就痛快非凡，心想，原来你方少云也有今天。

    方少云也有点蒙，自从方少云修炼成放狗**之后，还只有苟小云让方少云吃憋过，不过在接下来的两局之中，方少云把自己的卑鄙无耻发挥到了淋漓尽致。teacher料想第一把自己出了5d之后，第二把方少云一定会小心防范，于是teacher就很是得意的采取了最常规的12d外双基开局。可是teacher的血池放下后不久，teacher的基地外面就跑来了一堆scv，当然还有躲在后面的枪兵。teacher一下就昏了，方少云居然随机到了个人族之后就采用了8bb这样的无耻打法，而且这还不算，有个scv还大摇大摆的建造起地堡来了。teacher就很无奈的被方少云用bung给bung死了。bung其实是韩国的说法，中国的玩家一般都喜欢叫bunkerrush，原先有个韩国选手罗道贤就是一路用这种打法打到了最后的决赛，引发了无数虫族的口水声讨，他的名字也被人叫成了罗道bung。方少云一向觉得着韩国人的这种叫法要比中国的bunkerrush显得简洁明了，而且很容易上口，尤其是嘴里喊着邦邦邦邦在别人基地前造地堡的感觉真的是比唱hippop还要感觉一流。方少云平时也很喜欢这种威力强大的猥琐战术。

    比分变成了1：1，看台上的人都觉得这两个人真是牲口，别人十分钟连一场都没打完，两个人却都已经打成1：1了，而且这两个人都这么的无耻，一点前戏都没有就直接拼个你死我活了。第三把teacher很想报一箭之仇，可是很明显teacher虽然无耻，但比起方少云来说还是要差一点，长期在街头网吧，各个菜鸟频道混迹的方少云的阴人手段甚至比职业选手还要来得多。出来混，无非就是阴人或者被阴，初期方少云就通过几次空投阴了teacher一把，早早的建立了优势，teacher明显不是纳兰容容，没有他那么快的反应速度，方少云领悟出来的骚扰绝技给teacher带来了很大的麻烦，打到中期的时候，方少云人族的矿都和虫族一样多了，但方少云并没有急着结束teacher的生命，而是占了一堆矿慢慢的开采。teacher本来都决定要gg了，可一看到方少云好象并不果断，就以为自己有了生机，于是teacher偷偷的憋出了一批大牛，以为从此就可以耀武扬威了。可是teacher却发现天空中乌压压的飞过来一群大舰。由于众所周知的原因，teacher的大牛只能傻傻的看着天空，互相说，快来看不明飞行物。解说员这时候正好看到了这个景象，把镜头切到了两人的对战画面，然后一解说员说，这下teacher回去要研究如何打飞机了。teacher差点一口血吐在屏幕上，打完比赛后teacher对方少云佩服的五体投地，还特意找到方少云说“果然是一山还有一山高，我本来以为自己已经打得很猥琐了，没想到你还是比我要猥琐的多。”方少云就很不好意思的说“哪里哪里。我运气好罢了。”

    说着说着两个人居然有点相见恨晚，惺惺相惜了。

    这个时候lulu正在看台上回想着方少云刚刚和teacher的比赛，看到方少云明明可以很快的结束比赛了，却还偷偷的躲起来造大舰的做法，lulu很是无可奈何。只能在心里暗暗的骂了几句，猥琐，非常之猥琐。

    方少云因为在第二把花了很多时间去做了大舰，所以这回方少云和teacher并不是第一对完成比赛的选手。在此之前已经有三对选手已经完成了对决，由此可见败者组的比赛还是相当的残酷。

    不过虽然方少云赢得了比赛，但是苟小云却很不满意方少云的表现，苟小云看到方少云得意的样子，就忍不住要打击打击方少云，说方少云第一把是如何的失败，都有了那么多个drone，居然还被区区的六个狗和两个drone给搞死了。方少云点头称是的同时却在心里想，我靠，要是我有你这么牛叉的操作。我也早把你给放狗咬死了。

    败者组的比赛结束以后败者组还有资格留下来进行下一轮比赛的就只有九个人了。这其中有方少云认识的黄万亿，还有那个让方少云领悟了许多的虫族选手muya。不过其余的选手，方少云就几乎全不认识了。

    苟小云和纳兰容容他们出去抽签的时候，方少云就发现原来现在胜者组也是九个人，也就是说这九个人当中现在肯定有一个是轮空的。方少云觉得现在不管是谁轮空，千万不能是苟小云轮空。一想到苟小云无耻的虐待自己的时候，方少云就在心里诅咒苟小云这回最好要碰上纳兰容容。

    可是比赛名单一出来的时候，方少云却差点扑通一头载倒在地，胜者组唯一的一个可以休息一轮的名额，居然异常无耻的被苟小云给摸走了。方少云有点无语对苍天了。要不是前一阵子方少云觉得老天还挺照顾自己的，否则自己就要改信耶老大去了。

    看着苟小云一路哼着小曲回到比赛休息室，方少云很想说，大家来看啊，大家一定不知道什么叫做小人得志，不过这个时候我可以给大家正确答案，看看现在的苟小云就是的。

    苟小云走到方少云身边坐下后就很得意的说“我知道你现在一定奇怪为什么那唯一的一个名额给我摸到了。”

    方少云于是就小心翼翼的问苟小云：“难道你给裁判组塞红包了。”苟小云差点扑通一声昏倒在地。很明显自己的这个徒弟太有想象力了，如果让他去拍个片子绝对比无极还要无极。苟小云就说“塞你个头，告诉你，我这是人品好，人品好，运气就好。人品好，一切皆有可能。”

    方少云差点吐了，说“老大，你放过我吧，我长这么大，还没碰到过这样死不要脸的人。”两个人又掰了一阵后，就开始老老实实的看纳兰容容打比赛。

    不过这回纳兰容容的对手很明显的在各个方面要和纳兰容容差一个档次，而且这个对手也正好是个人族选手。虽然这个人族选手打的也挺稳重的，但是因为各个方面都不如纳兰容容，所以打起来就显得处处被制，第一场比赛打了不到十分钟，那个选手就觉得没法打了。第二场比赛开始之后，苟小云和方少云也觉得有点索然无味。尤其象苟小云这样的高手，随便一眼看上去都觉得自己可以用好几种不同的方法把这样的对手给欺负至死。而这样的对手很明显的不会象muya一样逼得纳兰容容打出些精彩的东西出来。于是苟小云就把视线转到了别人的对决上面，可是这上面的这么多人大多都是苟小云熟悉的人，苟小云看来看去也觉得非常无聊。

    想到自己出道的时候是强人并起，象陈方远啊，聂宵啊，温晚啊之类的都是有着自己很鲜明的特点的强人，而苟小云至今还记得林破天用核弹把自己给活活丢死了。而且那个时候还有可以把自己电得死去活来的王绯雨老大，可是现在这些强人都退役的退役，做教练的做教练。现在很有个性的顶级选手似乎只剩下自己和纳兰容容了。虽然自己和纳兰容容现在比起前两年已经不可同日而语，但最重要的是欺负江恨水等这样的高手的时候，苟小云才会觉得比较有快感，象放狗咬咬方少云最多只能算是生活中的调味品了。可现在江恨水这样有个性的高手，却越来越少了。苟小云想想就觉得悲戚。可这个时候方少云却扯了扯苟小云，完全没管苟小云的心理感受，说“这个神族是谁啊，看上去很威猛的样子，那个叉叉出的叫一个多。”

    苟小云只是用了眼睛一扫，就说“还能是谁啊，不就是svs的upzealot吗？”

    方少云很是奇怪，说：“你怎么只看了一眼战局就知道是谁，我看到现在还没看到两个人的id呢。”

    苟小云就摇了摇头，说“除了upzealot，谁还会pvt的时候死活不出高级兵种，就凭着运输机狂热者和龙骑士就能把人族的部队死死顶住啊。”

    方少云一看果然是这样，人族的推进也已经很凶猛了，可是神族却光凭着运输机空投狂热者加上正面的冲击，就顶得人族无法寸进。方少云对upzealot的暴兵能力和破阵能力感到大为钦佩，觉得现在的upzealot很有当年的reach大破boxer时候的风范。不过苟小云却叹了一口气，说“这算什么，你要是看到当年王绯雨是怎么pvt的，你才知道什么叫做凶残。”一想到当年的王绯雨，苟小云就觉得非常的可惜。可惜自己还没正儿巴经的赢过王绯雨一把，王绯雨却已经金盆洗手，陪着张玉归隐山林了。以后就算自己想要报仇，估计也是没什么希望了。武林中讲究的是父债子还，可是就算王绯雨和张玉生个大胖儿子，等到他儿子长大，估计自己都已经老眼昏花了。

    可一听到王绯雨方少云兴致就来了，毕竟王绯雨在所有的星际玩家中都是高高在上的神一样的存在，象lulu这样的无知少女说不定还偷偷的藏着他的照片。方少云虽然不是女人，但一想到王绯雨在wcg上击败当时无敌天下的jimwo的rep时就热血沸腾。于是方少云很是阿谀的对苟小云说“老大，王绯雨不是你的老大吗？现在光听你说他怎么怎么滴，听得我口水都要留下来了，什么时候你给我引见引见呢。哪怕是光见见，不打星际也好啊。”

    苟小云嘿嘿一笑，说：“想见他啊，等你什么时候能把你的蓝星带上超级联赛，你能入选国家队再说吧。”

    方少云眼睛一亮，很认真的说“好啊，这可是你说的，到时候你可别不承认啊。”苟小云看着方少云认真的样子一阵暴汗，心想王绯雨现在神出鬼没的，自己要找他都不是那么容易，刚才只是随便说说的，居然这方少云就当真了，一不小心自己都有欺骗他纯真的感情的嫌疑了。不过想想现在蓝星的处境。苟小云就松了一口气，心想反正现在蓝星这样也是很难冲上超级，方少云你就慢慢努力吧。一想到自己欺骗了自己的徒弟苟小云就有点不好意思，就决定告诉点方少云关于蓝星的风花雪月。于是苟小云就说“其实你不知道，王绯雨和蓝星也是有着千丝万缕的关系的。”

    方少云差点扑通一声昏倒，说“老大，不是吧，你不是开玩笑吧，要是蓝星和王绯雨有关系，他们现在还能这么惨？那个什么司徒的，还能在他们面前耀武扬威，拽的跟个二五八万似的”一想到那个家伙看着kay的色迷迷的样子，方少云就觉得火不打一处来，心想自己看kay的时候，也只敢偶尔偷偷的看一下kay的胸部，可是那个家伙那天看着kay和lulu却好象要把她们一口吃下去似的。

    苟小云嘿嘿一笑，说“有关系并不等于王绯雨是蓝星的靠山，你怎么不往另外一个方面想呢？”方少云很努力的想了想，可是想得头大，也想不出到底是咋回事。

    苟小云就说，“其实原先的蓝星的老板并不是现在的这个，原先蓝星的老板是一叫司马的人，可是他的宝贝儿子当时候很没有道德的想要对付王绯雨他们，这其中的曲折也就不和你细说了，反正他那个宝贝儿子很不道德的搞了很多飞机，还把当时王绯雨的兄弟刘恢弄得进了医院。”

    方少云一阵暴汗，说“就是我认识的那个？”苟小云说“那还有谁啊，你别打岔啊，要不我就不讲了。当时的蓝星是乙级联赛中的数一数二的队伍，眼看着就要升入甲级联赛了，如果当年没有王绯雨，说不定现在的蓝星，早就是甲级队中的老牌强队了，打上超级联赛都有可能啊。可是后来王绯雨一怒之下就暴走了，就调教了一批高手出来，现在的田雷啊，李林啊，黄万亿啊，高明啊，刘恢等等，都是那时候王绯雨调教出来的，然后这批人就分别加入了两只队，也就是现在的xj和hfly。结果当年这两只队把蓝星在乙级联赛中打得脾气全无。后来xj和hfly从乙级联赛中杀了出来，蓝星却冲级失败了，而且后来蓝星的后台老板林氏企业也倒了，蓝星的经济状况出了问题，很多选手也跳走了，要不是你现在的老板把蓝星买了过去，说不定现在已经没有蓝星了。”

    方少云一阵唏嘘，想不到蓝星还有着这样辛酸的过去，怪不得老话说创业难，守成更难。其实想想当天24k的那个家伙，方少云就可以想象得出当年的蓝星的那个少主是如何如何的飞扬跋扈，死得其所了。

    胜者组的比赛很快就打完了。胜者组的五强中，除了纳兰容容，苟小云和刚刚方少云注意到的upzealot之外，还有一个是来自dragoon的周铿龙和一个chinat的人族选手。方少云所认识的四个人都是大名鼎鼎的人物，赛前很多的资深人士也早已觉得这四个人最有可能进入到四强，可是没有想到最后的名单真是这样，由此可见本次比赛没有出现黑马，以致于很多报纸上都这么写着，本界cpl打到现在，除了方少云之外别无亮点。

    方少云看见这个消息的时候正和lulu、kay一起在苟小云的家里吃晚饭，一看见这样的话，方少云差点一口没咽下去，噎着了。

    lulu很鄙夷的用手指头点着那条消息，说，想不到你还成亮点了，只是看来看去，也没看出你亮在哪里。说完lulu摸了摸自己的小脸蛋，说，象我这样的小可爱，才叫亮丽呢。

    方少云叹了口气，说“实在是没办法，象我这样的男人，果然是再怎么隐藏，都如同黑夜里的荧火虫那样的鲜明，那样的出众…。”

    lulu哈哈一笑，说，下次你说这句话的时候最好拿把菜刀，拜托，不要用这种老掉牙的话来影响我的食欲好不好。

    kay笑了笑，扑闪着眼睛说“lulu你为什么老是要和他做对啊，我看书上说，要是一个女人老是想和一个男人做对，那就说明她喜欢那个男人了。”

    lulu说“阿呸，我和他做对，是因为他很就快很无耻的把你从我的身边抢走了。他是我不可原谅的情敌，我从心里唾弃他。”

    kay的脸又有点红了，笑着说“lulu，你又来了。”

    lulu就很认真对方少云说：“你这个流氓，给我听着，以后你要是不好好对我们家kay，我就…。”其实很多时候lulu在寝室里威胁别的妇女的时候，都是说你如果不怎么怎么样，我就强奸你一百遍啊之类的，可这个时候lulu却很及时的收住了口。因为如果自己说如此如此，说不定那个流氓还会喊，eon，baby，爽啊之类的呢。

===第八十五章 情人眼里出西施===

第三天的比赛里方少云再也没有能扮演黑马的角色，虽然方少云没有任何放水的打算，但这回方少云碰上的对手，却是个不折不扣的猛男。这也印证了就算吃了伟哥，也没有人会金枪不倒。方少云这回碰上的一个对手凭借着出色的发挥把方少云整得脾气全无。其实方少云也不是全无机会。只不过第一场对决的时候，方少云随机出现个神族，方少云异想天开的要想试一试坦克加叉叉的战术好不好用，于是方少云千辛万苦的造出了暗黑执政官，并偷偷的俘虏了对方的一个scv，可是方少云的坦克还没造出多少，对方的部队却已经势如破竹的攻进了方少云的基地，方少云无可奈何的就gg了。

    第二场比赛方少云死的也有点冤枉，这次方少云随机出现的是个虫族，其实最开始方少云一直是占上风的。在初期的一段时间里方少云一直把人族死死的压制在家了，可转折点却出现在第十一分钟的时候。第十一分钟的时候方少云的对手选择了大军出击。方少云就很阴险的把所有的潜伏埋成了一个点想阴一下对手，众所周知，很多个潜伏埋在一个洞里的时候看上去埋着的就象只有一个潜伏，可是这样一堆潜伏的杀伤力和一个潜伏的杀伤力有着天壤之别，只要一次攻击就足以让一大堆的机枪兵瞬间变成支离破碎的碎片。方少云料想对手会象前两次出击一样就用科技球和枪兵的组合靠操作推出来，方少云看到第一个冲出来的是一个加了保护的枪兵的时候都刻意的按了一下s，准备放弃攻击这个枪兵阴一下随后跟进的枪兵大部队，可是方少云怎么也没有想到这个对手的部队身后居然跟了四个坦克。等到听到坦克架起的声音的时候已经为时已晚，方少云的一大堆潜伏还没来得及开溜就化成了一大片的汪洋血海。就连方少云的对手看到这哗哗的一大堆鲜血的时候也觉得自己中了个头等大奖。接下来的战斗毫无悬念，损失了一大堆潜伏的方少云很可耻的就被强奸了。lulu觉得这个时候的方少云很象个低能儿童。虽然这个家伙曾经无数次的放狗咬死过自己。

    但是毋庸质疑，方少云的第一次cpl就这样可怜的结束了。回到看台后方少云被lulu一阵鄙视，认为方少云是丢了中大的脸，原本打的赢的比赛都打输了，说出去丢死人了，以后回到长沙出去混的时候，就不要再说认识hp)lulu了。没想到方少云一边点头一边暗笑，心想回去我就要和中大拜拜了，以后等咱功成名就，再和王绯雨一样再和中大再续前缘吧。虽然我很怀念清真食堂的牛肉粉，但是蓝星的兄弟们还在等着我回去救命呢。

    坐在kay的身边的方少云有点魂不守舍，这几天忙于比赛，没仔细的看kay，现在坐在kay身边，kay身上传过来的阵阵幽香就让方少云有点想入非非了。方少云觉得怎么好象几天没仔细看kay，kay好象又漂亮了许多。当然kay是绝对不会七十二变的，或许这只能说明方少云有点情人眼里出西施的味道了。据说在热恋期间，男人看自己的女朋友都是越看越漂亮，等到结婚之后，是越看别人的老婆越漂亮。不过kay本来就是中大的绝世美女，就是在上海也不例外。对于lulu来说，方少云和kay很明显就是一朵鲜花插在牛粪上的典型代表。

    kay本来还想安慰方少云两句，可是看到方少云的眼光里丝毫没有失落，反而有着可以融化自己的火焰。kay的脸就有点红了。说：“很好看吗？”

    方少云正有点魂不守舍，想都没想就说：“好看。”kay的脸都快成红布了。没想到lulu这个时候很粗鲁的说了句“好看个p”。两个人大汗，一看lulu，原来lulu这个时候正在看两个神族的对决。两只龙骑部队在中间摆开了阵势，可足足等了一两分钟，两个人都还没有勇气展开对决。lulu觉得这两个选手一点都不男人，于是很快的把眼光转到别的选手的对决上去了。

    方少云和kay相视一笑，两个人都没有说话，可心里却都有点小甜蜜。以致于场上是谁胜谁负都不重要了，只有lulu还看得无比投入，一会咬牙切齿，一会又捶胸顿足的，若是在平时方少云肯定要提醒她不要用力过度，省得把没有发育好的来之不易的小胸部给拍平了，可是这个时候方少云却正处于恋爱男人的发痴状态了。方少云一不留神败者组的比赛就打完了，再一不留神胜者组的比赛也开始了。

    方少云觉得这个cpl比赛有的时候真不合理，现在胜者组五强很明显又有一个可以抽到轮空蒙混过关。不过想想现在其余的比赛又有什么待定，又有什么复活啊什么的，方少云觉得这cpl没有来个专门诈骗钱财的短信投票啊什么的已经算是厚道的了。有的时候一个轮空的名额也确实可以增加比赛的不可预知性。比如说现在就是的，虽然苟小云没有抽到轮空，也没有对上纳兰容容，但是苟小云vs周铿龙，纳兰容容vsupzealot这样的对抗，也足够值得观众热血沸腾了。

    周铿龙是以暴兵起家的虫族，这在虫族之中非常的罕见，正面操作和强攻不输于其它种族的虫族选手历史上也不多见，julyzerg或许算得上是旗帜性人物，不过现在的周铿龙的暴兵要比julyzerg更有特色。而upzealot也是个强悍的主，据说upzealot自己虽然没有说过，但整个上海星际界都流传着这样的传说，那就是upzealot在上海只惧一个人，这个人当然是苟小云，别的时候，upzealot在上海绝对可以横着走。这是一个将低级兵种运用到炉火纯青的疯子。就连号称金手指的国内最好的教练林长信都说upzealot已经有了杨过使用玄铁重剑一样的大巧不工的风范。

    胜者组五个人中，就chinat的人族选手soul出道的最晚，名气也最小，可他的手气却很好，直接避开了和这四个变态级选手对决的遭遇。

    两对人开始厮杀的时候lulu很是为难，心想都这样好看，老娘到底要看哪一边啊。总不能左眼盯这边，右眼盯那边。吃着碗里看着锅里吧。有的时候就是这么无奈。lulu想来想去还是决定看纳兰容容的比赛，因为虽然lulu喜欢的是虫族，但和苟小云接触的机会大把，这个另外的帅哥可是错过了这个村就没那个店了。

    胜者组抽签仪式结束后十分钟，两场比赛正式开始。

    一个地方上演的是同族相残zvz，另外一边却是火爆的tvp。

    一时之间风云色变。周铿龙经过这么多年的摸爬滚打，已经不是当年被林长信那个罚着抄写“我不冲动”一万遍的热血青年和愤青了，只有在有些j国的商家想来找周铿龙去做广告或者做什么形象代言人的时候，周铿龙才会恢复些愤青本色。周铿龙说过最经典的一句话就是：“就凭我名字中的这个龙字，我会当新时代的汉奸？”这句话被传得神乎其神，但可以肯定的是，周铿龙的家里没有一件j国的产品。这点同一个俱乐部的柳五同志可以证明，在周铿龙的影响下，柳五的家中也只留下了一件j国产品，就是柳五卫生间的马桶。周铿龙在星际中也条不折不扣的龙，原先作风凶猛的他是霸王龙，只不过现在已经有了点小狡猾，原先苟小云对付周铿龙就象切菜似的，只要随便给他设个圈，周铿龙就会指挥着部队一头冲进苟小云阴险无比的埋伏，每到这个时候林长信都会心痛无比。可是现在的周铿龙已经没有那么好对付了，苟小云打起他来的时候也要十二分的小心。周铿龙也在苟小云的手里吃到过很多的亏，有一次周铿龙和苟小云碰上的时候，周铿龙好不容易爆出了一堆飞龙，却被苟小云的自杀飞蝠的完美围杀搞了个七零八落。周铿龙每次碰上苟小云的时候都很想报一箭之仇。所以两个人不出手则已，一出手就是杀得天昏地暗的。苟小云以为同族的对抗会索然无味，可是没想到周铿龙这回没有选择普通的战术，而是直接选择了不常用的刺蛇海来对付苟小云。方少云觉得周铿龙实在是满聪明的，这种战术可以避开自己操作不如苟小云的缺点，而且可以最大程度的发挥自己的暴兵能力。可是苟小云却很明显要比周铿龙还要阴险。等到周铿龙信心满满的和自己决战的时候，苟小云突然就利用飞龙机动性高的优势，偷袭了一下周铿龙的矿区。等周铿龙见势不妙，发动总攻的时候，苟小云的飞龙就已经杀了回来，虽然苟小云飞龙加狗的阵形因为飞龙急促赶回来的原因而没那么完美，周铿龙以一阵血拼之后将苟小云的部队全部清光，但是周铿龙也付出了惨痛的代价，最重要的是周铿龙的经济无以为继，终于淹没在苟小云源源而来的狗海之中。

    苟小云1：0周铿龙的时候，lulu还在看着纳兰容容和upzealot的对决。这个时候纳兰容容也已经掌握了战场的主动。能够将叉叉和龙骑使用到炉火纯青的upzealot已经用上了闪电兵等高级兵种，可是这样也无法抵挡纳兰容容水银泄地般的进攻。lulu看到这里的时候就说，偶像就是偶像，看来就是要长得帅，星际才能打的好。说到这里lulu看了看方少云，言下之意是你还差的远呢。方少云回了lulu一个白眼，两个人相安无事，继续看剩下的比赛。

    ***

    当天吃晚饭的时候用苟小云的话是说：出了点小意外。因为苟小云第二局一不小心就输给周铿龙一把。但是猥琐无比的苟小云最后还是以2：1搞定了周铿龙。而纳兰容容也显示了超级强人的风范，一个2：0把upzealot送进了败者组。直到吃晚饭的时候苟小云还有点同情upzealot。因为upzealot好不容易逃脱了自己的魔爪，可大好前程却偏偏葬送在了纳兰容容的手里。

    不过苟小云认为方少云的失败是合情合理，象方少云这样打比赛，不输才奇怪了，苟小云对方少云说了句“没有实力你就别学王绯雨，真是丢人。”

    方少云一阵无语，第二天一早苟小云起床去cpl会场的时候，方少云却死活不肯起床了。说是要好好睡个懒觉，并陪kay逛逛街。本来lulu很想去看比赛，但是一听到逛街两字lulu就眼冒金光了，想想今天最多决出前四强，明天才是最后的总决赛，lulu就觉得今天的比赛不看也罢。反正晚上回来还可以下了rep慢慢欣赏。

    所以三个人睡到日上三竿之后，就在小区门口喊了个的一溜烟的杀出去了。

    三个人在陌生的上海一顿乱窜，回到苟小云的小区里的时候三个人已经累得连路都走不动了。lulu的肚子里塞满了上海各种各样的零食。手里空无一物，所有的东西都在方少云的身上挂着。乘kay在身边的时候不把方少云当牲口使唤lulu觉得就没机会了。kay很想帮方少云分担点，可是lulu却异常狡猾的拉着kay的手，方少云对此无可奈何。觉得lulu很有点**男人的倾向。

===第八十六章 决赛日的雨===

cpl的总决赛日，天气突然变天了，天气变的阴冷，还下起了连绵的小雨。方少云对这样的雨记忆深刻，到长沙的第一年，长沙下了一冬天的雨，连绵不断的。很多晒在楼道里的衣服都是半干不干的，直到长出白色的长毛。空气中到处都是潮湿发霉的味道。方少云的一条levis牛仔裤就葬送在那个冬季。其实方少云一直都认为牛仔裤都是不用洗的，方少云那个寝室的牲口们也都很接受这一个观点，牲口们通常都有几条牛仔裤，穿的时候就随便拿起一条，不穿的就丢一块团着。等过几天就再换一条，而换下来牛仔裤照例都是不洗的，再放一起团着。可是在下了雨的冬天，牛仔裤不洗的话就会变得很恶心，很多东西不合时宜的粘在上面，让人做呕，因为方少云租房子的地方下余的时候晒衣服只能晒在楼梯口，上上下下的人会很不方便，所以方少云就把自己最喜欢的那条levis挂在了自己寝室门口的楼道里。但是levis无疑也会和别的衣服一样长白毛，方少云满心希望的等着自己的levis上的白毛消失，可是不知道哪一天，那条牛仔裤就和白毛一起消失了。所以每到下雨的时候方少云就挺想念自己那条消失的牛仔裤的。可是当方少云到小区楼下的时候，看着满天的雨丝，方少云这时候想起的却是小雨。一想起小雨方少云就觉得有点淡淡的感伤。可是这种忧伤的感觉才出现了几秒就消失了。方少云很想吟诗一首聊表哀愁，可是这个时候lulu很不合适的在方少云身后大喊了一声gogogo。一首新时代的杨柳岸，晓风残月就很遗憾的消失了。于是三个人就飞一样的钻进了苟小云的qq。一路bung，bung的冲到了cpl的比赛场馆。

    lulu对于即将到来的决赛很是期待，一路上窜下跳的比马上要参加比赛的苟小云都兴奋。其实昨天逛街的时候lulu也很担心苟小云提前和纳兰容容碰上了，这样lulu就错过了一场精彩的大战。不过苟小云却好象真的人品爆发了。虽然这回抽到轮空的是纳兰容容，但苟小云还是很快的搞定了对手，和纳兰容容一起并肩笑到了最后。而败者组的比赛则又上演了一场龙争虎斗，周铿龙和upzealot两个人很无奈的碰到了一起。虽然upzealot的pvz在苟小云的虐待下有着茁壮的成长，可upzealot的pvz却好象还是要比他的pvt要差那么一点点，两个人在大战了三场之后，还是周铿龙获得了比赛的胜利。

    败者组的两强到最后就剩下了周铿龙和chinat的soul。今天的比赛一开始，就只周铿龙和soul的对决。

    在比赛开始之前，两个好似抽了兴奋剂的主持人说了一大堆很具有鼓动性，但却豪无营养的废话，赢得了现场观众的一片掌声。

    lulu原本是不想鼓掌的，但一想到废话说完了，比赛就快开始了，就也开开心心的拍了两下。只可惜入场的时候不许带什么西红柿，臭鸡蛋啊什么的，要不开开心心的扔扔这些东西，增加一点比赛的气氛也是很不错滴。想到这里lulu就有点羡慕老外的那个西红柿节。可以到处的扔西红柿，一定是爽的不行了。lulu觉得自己有机会一定要去体验体验。最好拉上kay和方少云这个牲口一起，一想到可以把西红柿丢在这牲口的脸上，lulu就开始了无限的yy。

    两个主持人最后的话让所有的人精神一振。两个主持人最后说，cpl的传统就是到最后的颁奖仪式上都会有一个特邀嘉宾，今年的嘉宾也同样会让大吃一惊。

    lulu和方少云马上被吊足了胃口，就连kay也充满了好奇，众所周知，cpl到现在为止已经上演了不知道多少次铁血的对抗，但也有过很多浪漫的故事。最广为人知的就是在王绯雨复出的那次cpl比赛上，星际界中传奇美女之一的icegirl和王绯雨的风花雪月。直到现在很多痴男怨女一想到这段传奇的故事还是满眼的小星星。这其中就包括lulu。王绯雨几乎在全世界的面前对张玉表白的浪漫故事让lulu每次想起都欲仙欲死的。lulu觉得如果有一个那样站在顶峰的男人在那个时候对自己说那样的话的时候，lulu肯定会毫不犹豫的以身相许。可是一想到这样的男人或许永远都不会出现在自己的面前lulu就觉得很悲戚。

    不过icegirl也是方少云和lulu的共同偶像，lulu以icegirl为偶像是因为icegirl一直都是lulu的目标。lulu一直都认为女人做任何事都不会比男人差，icegirl就很好的证明了这一点。而方少云以icegirl为偶像是因为方少云认为做男人就要象金刚一样，为自己心爱的女人在摩天大楼的顶端打飞机。而icegirl无疑比大多数男人还敢爱敢恨。这样漂亮而又如此奇特的女子，当然让方少云喜欢的欲仙欲死的。想当年看到icegirl嫁给ipxterran的时候，方少云还很是伤心了一把。

    当所有的人都开始幻想这回的佳宾是谁的时候，两个主持人却异常无耻的宣布了败者组的比赛开始，看到周铿龙和soul开始进裁判游戏的时候，现场的n多人差点一口鲜血喷了出来。这好比把一个脱光了的美女就放在你的卧室里，却死活不开门给你看一样，实在是太郁闷了。如果现场有臭鸡蛋的话，两个主持人可能就是第一第二个被臭鸡蛋的海洋给淹死的人了。

    方少云说了声我靠之后就很郁闷的想，两个主持人现在居然都会搞悬念了。就凭着这份表现，拉个赞助啊什么的也可以拍个夜宴2之类的了。lulu也很郁闷的说了一句：“卑鄙无耻加三级，弄得老娘不上不下的，真tmd没人性。”方少云看着lulu就又是一阵yy。这个时候比赛开始了。

    本来周铿龙的名气就要比soul响了许多，周铿龙现在已经是国家队的主力队员之一，而且昨天异常凶猛的搞定了同为国家队队友的upzealot之后，状态也明显的上来了，这个时候的周铿龙很象当年年轻力壮的赵子龙，给他一杆枪的话，绝对可以撩到一大片，杀进杀出，如入无人之境。

    soul虽然也是高手，但在联赛中的表现却要比周铿龙差一点点。在场的很多人，包括方少云，lulu一伙人，都认为周铿龙这个猛男一定会杀得soul片甲不流。

    可是两个人比赛开始之后所有的人却都大吃一惊，soul不知道吃了什么东西，打起来又是凶猛又象杀不死的小强。周铿龙很多次凶猛的进攻都被soul顽强的顶住，十来分钟之后居然soul吹响了反击的号角，将周铿龙1：0斩于马下。

    所有的人包括周铿龙都非常的奇怪，周铿龙觉得自己状态这样好，居然还被击败很是不可思议，于是就又死活不肯相信的和soul开始的第二场对决。

    第二场比赛开始两个人就杀得天昏地暗的，等到三十分钟之后，两个人的高级兵种都纷纷登场，科技球，运输机，蝎子，大牛都满世界乱跑，一场比赛很快就发展成了biggame。现场的观众都看得如痴如罪的，如果现在还没有rep，只有现场录象，谁要是拿了这个比赛录象在电影院去放，上座率肯定比很多所谓的大制作来的高得多。到时候方少云肯定会毫抵制的乖乖掏钱去看。

    方少云觉得有三种东西是要坚决抵制的，一种就是那个a片产量比谁都高的岛国生产的东西，当然a片除外。不可否认那个岛国在制作a片方面还是很有天赋的，能够把变态无耻发挥到淋漓尽致。不过这种东西是不需要花钱买的，所以不必担心以后打仗的时候，你突然发现射杀你的子弹是你付的钱。其实一颗子弹的成本很便宜，随便买个那个岛国的电器，都足够射杀你n回了。另外一种就是假a。一群只知道泡夜总会的人没事拿个球踢踢，还有那么多人追着看，其实不如不管他们，让他们自生自灭，他们或许还能知耻而后勇，混出点名堂来，或许也不会哪一天抽到个绝世好签就可以高喊，我们冲出亚洲，冲向世界了。第三种东西就是那些所谓的大制作。方少云以前其实也会看，但看过之后方少云都会怀疑到底是不是自己的脑袋出了什么问题。估计多看了方少云觉得自己会得精神分裂。所以方少云觉得这些东西都要坚决抵制。

    周铿龙和soul的这场比赛确实很精彩，比赛的时间直到进行了一个多小时才结束，这在tvz中是很罕见的。两个人几乎耗光了地图上所有可以开采的资源。但是和方少云预料的一样，周铿龙挂了。

===第八十七章 要不要今晚陪你睡？===

看到周铿龙很是吃惊的打出gg的时候，lulu就很惊奇的看着方少云。方少云就说：“你别看我，我知道你现在肯定想问我为什么知道周铿龙会挂。不过我在考虑我为什么要告诉你。”本来听到上半句的时候lulu准备乖乖的点点头，并对方少云挤出一个可爱的笑容。但一听到方少云的下半句，lulu就有点义愤填膺了。lulu于是就很无耻的看着方少云，说：“那你要怎么样，要不要老娘今晚陪你睡啊。”

    方少云一阵暴汗，lulu流氓起来的时候，是方少云所不能匹敌的。看来古语有云，好男不跟女斗是很有道理的。方少云就看见过一男一女两口子在学校里，一分钟前还是好好的，可是不知为了什么缘故两人吵起来了，结果男的刮了女的一巴掌。可是那女的不哭不闹。就只大喊了几声非礼，抓臭流氓。那男的就被闻风出洞的一伙牲口痛打了一顿然后扭送到学校保卫处去了。

    方少云看看现在的lulu就比那个女的还要恐怖，为了防止当天的血案在cpl的会场重演，方少云就老老实实的说：“i服了u，等你发育好的时候再和我说，我会考虑的，不过我也不能打消掉一个无知少女的求知**，就让哥哥给你说说，你好好听着吧。”

    lulu有点欲哭无泪，看看自己衣服前微小的突起，再看看kay那里，lulu就恨不得一脚踹死眼前这个牲口了，但方少云眼下要开始和自己讲了，lulu觉得还是留这个牲口多活几天再说。

    方少云就说，周铿龙的打法是凶猛异常，不过就象射箭一样，一枝箭射出去，总是有势衰的时候，通常他都能在十几分钟就搞定对手，可是象今天这样，他凶猛的打法打了三十分钟，soul都一声不吭的顶住了，说明他对手今天的状态绝对是很牛叉了。而周铿龙不可能一直这么凶猛的，就好象一个跑八百米的选手，突然让他去跑一万米了，肯定会不太适应。

    方少云一口气说完之后看了看lulu，说你明白了没，不明白我还有更通俗易懂，成人版的比喻。

    lulu瞄了方少云一眼，说，如果我这还不懂，是不是会显得很白痴？你也不看看我是谁？我可是聪明伶俐的lulu。人见人爱，花见花开的hp)lulu。

    这个时候坐在lulu和方少云前排的一个男淫突然回过了头，估计他也听两人扯了好大一会了。这个男淫现在很认真的问“请问中大在哪里，hp又是什么俱乐部。”

    方少云等三个人差点扑通一声昏倒，lulu咬牙切齿的说：“hp不是什么俱乐部，是专门给男人做变性手术的实验室。”那个男淫差点扑通一声昏倒，估计他那幼小的心灵受了不小的惊吓，到比赛结束，那个男淫都没敢再回过头来看一眼。

    lulu有的时候在外人看来确实有点凶神恶煞的样子，好象如果一刀在手，她肯定会冷血无情的把任何送上门来的牲口们的身上某一部分给切掉。但是方少云知道lulu这是色厉内荏。其实lulu也就是一纸老虎。一个外表刚强，内心柔弱的小白花而已。

    lulu就带着点惆怅的心情看着周铿龙离场，然后看着苟小云和纳兰容容两个人一起走上cpl的舞台。

    其实谁都知道，cpl的总决赛到最后还是这两个人的表演，一个人的实力到达了一个档次以后就不会再出现什么特殊的意外了。而现在很明显的没有人能够对纳兰容容和苟小云造成致命的威胁，唯一能够威胁到他们的就只有他们自己。

    而就连最专业的评论员，也没有胆量预测这两个人交手，赢的会是哪一个，最新的统计资料表明，两个变态级高手在近两年的交锋记录是几乎打成了平手，这就表明，两个人交手谁胜谁负就如抛起一个硬币，是正是反，那是天意。

    其实在苟小云和纳兰容容刚出道的那一年，纳兰容容一直是苟小云的杀手，那个时候苟小云的技术风格还不成熟，虽然苟小云很能爆出冷门，但是大多数时候还不是技术全面的纳兰容容的对手，但是经过了一两年的职业联赛的训练之后，苟小云和纳兰容容的水平，就真的很难分出高下了。

    就如现在上场的时候，纳兰容容也想不出有什么好说的，只能对自己这位老朋友说了句“goodluck。”可是苟小云却异常无耻的说“亲爱的容容，要不你就放水算了。”

    纳兰容容一阵暴汗，心想苟小云这人是无论多少年，都改不了这样的脾气了。那一声亲爱的容容，喊得纳兰容容鸡皮疙瘩都掉了一地。所以纳兰容容飞一般的就钻入了比赛室。看台上一阵唏嘘，果然是号称星际界反应最快的男人，连进比赛室的动作都是如此的快，如此的一气呵成。

    苟小云则不紧不慢的朝看台上挥了挥手，然后再走进了比赛室。苟小云一直是广大星际爱好者心目中的平民选手。很多年来苟小云都一直是星际界的人气王。所以苟小云一动作，看台上就如同台风吹过一样，n多的欢呼声和尖叫声此起彼落，lulu觉得连cpl的屋顶都要被掀翻了。方少云想不通自己这个猥琐的师傅居然这么受欢迎，真是十分的郁闷啊郁闷。

    两个很有可能被臭鸡蛋砸死的主持人又不知道从哪里蹦了出来。然后又说了一堆，无非说苟小云和纳兰容容是最高水平的对抗，等等等等。看台上嘘声一片，因为每个知道星际的人都知道这简直都是废话。在这个时候方少云看到现场也有很多外国人在观看，很多人手里还拿着dv，估计想拍下苟小云和纳兰容容的一举一动。

    方少云心想原来还有到现场偷师学艺的，看来外国人也学会师夷长技以致夷了。想想自己拜师的悲惨经历，方少云就觉得挺同情这些外国人的。这个时候苟小云和纳兰容容的比赛开始了。

    众所周知，苟小云最nb的方面是微操作。据说如果大家互相拥有一队狗互咬的话，现在的星际选手中还没有哪一个人是苟小云的对手。所以苟小云经常用比对手少的兵力把对手搞得脾气全无。方少云觉得纳兰容容和自己说的话很是正确，所以方少云就满心希望的等着纳兰容容向自己展示一下多线的打击。方少云认为自己的操作极限是四线操作，方少云很想知道纳兰容容这个多点开花到底可以开成什么样子。

    可是方少云还没来得及等到看到纳兰容容的多点开花，就看见了苟小云暴风雨一样的进攻。这个时候方少云以为苟小云是神经错乱，暴风虫族老黄附体了。因为虫族开始部队成型要比人族快的多，人族一开始并不能很快的拥有mm科技球，坦克啊这样的黄金组合，就算是sk，人族一开始也不会有足够的科技球。可是虫族却可以很快的拥有潜伏，狗，刺蛇这样价廉物美，很有威力的组合。方少云以为苟小云会用出些什么不一样的招数，可是苟小云却直接选择了暴兵，然后两面攻击。

    苟小云突然就变成了暴兵型和暴力型的选手，让所有的人始料未及。就连纳兰容容都没有预料到苟小云这样的变化，苟小云一边空投和一边大军压境，让纳兰容容无可避让，于是两个人就在纳兰容容的基地附近开始了长时间的厮杀，看了几分钟后方少云才恍然大悟，原来苟小云这样做也是特意针对纳兰容容而来的。因为只有这样，才能逼得纳兰容容用全部的兵力和自己两线对耗而使得纳兰容容无法打出变态的多点进攻。纳兰容容无疑也发现了这一点，可是这个时候有点为时已晚的味道，因为纳兰容容一开始就做好了空投苟小云的打算，所以在发展运输机方面纳兰容容倒是花了不少心力，所以在苟小云强攻的时候纳兰容容的兵力都不占优势。所以纳兰容容很无奈的被拖住了，场面变成了双方对耗的局面。

    纳兰容容虽然可以抵挡得住，但是苟小云却还是开了一个矿，三矿的苟小云居然彻底的变成了一个极限暴兵流选手。这个时候方少云觉得柯羽的话是非常有道理，看看现在的苟小云就很清楚了，因为苟小云无疑每个方面都很优秀，无论打哪种打法都可以打得有声有色，而有些自认为将一方面已经做到很好的选手，对上这样的选手肯定是只有死路一条。

    纳兰容容无疑也是技术全面。可惜的是一开始就被苟小云给牵制住了，所以打到后来三矿几乎耗尽的苟小云却先生生的把纳兰容容的双矿先给耗空了。纳兰容容gg，苟小云1：0领先。

===第八十八章 年年岁岁花相似===

苟小云满辛苦的赢得了第一场比赛后很是得意。在第二场比赛还没开始的时候，苟小云就打字和纳兰容容聊天。苟小云异常无耻的就打出了n多的挖哈哈哈哈哈。别说是纳兰容容，就连看台上的方少云都是一阵暴汗，方少云觉得自己这位无耻的师傅有点小人得志的味道。不过其实方少云自己也是经常用这一招的，很多时候这一招有着意想不到的好处，比如可以打乱对手的心神，让对手郁闷加气氛导致内分泌暂时失调，从而影响竞技状态等等。方少云以前听说一种流派叫羞辱流。就是打星际的时候不断打字羞辱对手，最高境界就是骂人不带脏字，可是等回味起来却能让对手怒火攻心，吐血三升，将部队a过去了事。可是这种恐怖的流派据说已经在职业联赛里失传了很多年，据说当年这个流派的人都被人真人pk得灭种了。苟小云是绝对不可能有这样恐怖的功夫的，再说了，纳兰容容这样级别的高手，也应该不是这种流派可以给轻易搞定的。

    其实若论打字聊天的话，苟小云本应该不是纳兰容容的对手，因为纳兰容容的手速要比苟小云高许多。让纳兰容容去哪个聊天室刷屏的话绝对是个人间兵器。可是纳兰容容却对苟小云的挖哈哈哈哈无可奈何。在众目睽睽之下，纳兰容容是绝对不好意思和苟小云乱扯的。所以纳兰容容只是打出了n多个“-_-！”的符号。苟小云就很是得意的一阵大笑。苟小云觉得纳兰容容哪都好，唯一的不足就是太绅士了，所以纳兰容容很多时候都是苟小云欺负的对象。而欺负纳兰容容，简直是苟小云最大的乐趣。

    在比赛开始之后，苟小云就不敢再调笑纳兰容容了，万一纳兰容容一本正经的和自己边比赛边聊天的话，那苟小云简直是自寻死路了。那apm560的手打字起来估计可以让自己羞愧欲死，所以一开始比赛苟小云就专心的开始操纵起自己的drone。准备着再和纳兰容容拼个你死我活。为了对付纳兰容容，苟小云可谓是下了不少功夫，第一场苟小云确实是为了遏制住纳兰容容的多点进攻，才冒险下了这样的对策。虽然那种打法起到了不错的效果，但苟小云却知道那样的打法可一而不可再。因为现在的纳兰容容显然不是那时候被boxer欺负惯了的老黄。在同一场比赛中用同样的打法对付纳兰容容苟小云也不是没试过，只不过每次苟小云的下场都很凄惨。以后苟小云就再也没有这样的想法了。

    lulu料想这第二场苟小云肯定会再打出什么出乎意料的战术出来，可是苟小云老老实实的就选择了飞龙路线。lulu有点不理解，方少云就用很鄙视的眼神看着lulu，就说“这叫虚则实之，实则虚之。星际战术就讲究虚实变幻。象你这种水平是很难和你解释的。”

    lulu郁闷的要死，如果方少云要是坐在她身边，lulu很有可能已经向方少云伸出自己的九阴白骨爪，让方少云知道讽刺hp)lulu是什么样的下场，可是lulu和方少云中间却隔了个kay。lulu是不好意思在这种时间，这种地点在kay面前对方少云下毒手的。于是lulu就只能无语的在心里叹息，小人得志啊。想当年被我3：0的时候，你也不见得有这样嚣张啊。

    这个时候一个运输机从纳兰容容的基地中飞了出来，lulu一不留神就发现这回没采取常规发展手段的不是苟小云而是纳兰容容。纳兰容容采取的是快速空投战术，在纳兰容容的飞龙还没孵化完成的时候，纳兰容容的运输机就已经飞到了苟小云的基地边缘。

    方少云知道纳兰容容这么做肯定是想从一开始就压制住苟小云，而纳兰容容牺牲这么多经济这么快做出这个运输机肯定也是做了非常精密的计算，所以这个运输机才会在苟小云的飞龙或是自杀飞蝠还没来得及孵化的时候就飞到了苟小云的基地边缘。这样简单的一个战术在纳兰容容的手里变得非常的有威胁。方少云一想到如果自己是那个虫族的话，就忍不住眉头一跳。有的时候这种超级高手的一举一动，还是足够给人带来震撼。可是方少云却知道纳兰容容这次未必讨得到便宜。因为和纳兰容容不一样，作为观众的方少云可以看见苟小云的一举一动，而纳兰容容却不知道苟小云所做的大部分事情。纳兰容容的运输机直接出现在了矿区，纳兰容容的运输机出现的时候苟小云的drone就一起大喊了声风紧，扯呼，矿区里一阵兵慌马乱，drone都忙着开始四处逃命。纳兰容容一看到这种情况就觉得机不可失，失不再来。于是刷刷刷的就控制着自己的部队开始降落在苟小云的矿区。纳兰容容知道自己的时间不多，等到对方的飞龙大量孵化之后，别说自己的部队能占到什么便宜，恐怕到时候连跑路都成问题。

    可是等纳兰容容的部队一降落，周围本来风平浪静，只有drone在跑路的矿区，突然一下子冒出一大堆狗。纳兰容容的部队就象落入了一片狗的海洋。用lulu的话来说，纳兰容容丢下来的部队，就正好丢到了狗狗养殖场。

    方少云无奈的叹了口气，知道苟小云这回奸计又得逞了，其实纳兰容容料错了一点，苟小云正在孵化的不完全都是飞龙。苟小云这个时候是没有这么多的资源来孵化这么多的飞龙的，因为一开始苟小云其实偷偷的造了n多的狗，而且还升级了埋地。早在纳兰容容的运输机刚飞出基地的时候，一个埋在地下作为间谍007的狗就马上向苟小云汇报了纳兰容容的运输机快要来烧杀抢掠这个重要消息，于是苟小云马上就很阴险的在自己的主基地里埋了n多的狗。

    纳兰容容的部队一出现，还没来得及操作，就被狗给拿去包人肉饺子包去了大半，一两个好不容易死里逃生的枪兵终于爬上了运输机，然后纳兰容容的运输机就飞一样的赶快逃离了苟小云的矿区。

    苟小云阴险的一笑，所有的狗和新出来的飞龙一下子就扑向了纳兰容容的基地。本来以一夫当关，万夫莫开的架势把守着纳兰容容的路口的是一个护士妹妹和一个喷火兵。这个喷火兵本来正在向mm吹嘘自己是如何的牛叉，可以将多少条人见人怕，凶神恶煞的狗变成香喷喷的烤羊肉串。而mm正死活想不通狗肉怎么会变成羊肉串的。正在这个时候天上一堆飞龙却飞了过来。喷火兵顿时面如死灰，还没来得及咒骂暴雪公司为什么不给自己配备一把可以举火烧天的烧火棍的时候，喷火兵就被苟小云给点掉了。在喷火兵后面寥寥无几的几个枪兵很想说，我是党员，想拼命的守住阵地，可是在飞龙和一堆狗的夹击下，这些人的抵抗势力显得如此的渺小。

    只是几秒钟，这些抵抗力量就消失在虫族部队的洪流中。

    这时候无论是谁灵魂附体，恐怕都无法改变纳兰容容的命运了，纳兰容容飞快的就打出了gg。因为纳兰容容觉得自己如果打得不快的话，就很有可能又见到苟小云的挖哈哈哈哈了。

    方少云和lulu面面相觑，没想到帅哥一个的纳兰容容就这样0：2被苟小云搞定了。不过看苟小云的表情，好象苟小云也觉得挺不可思议的。没想到自己就这么轻松的获得了最后冠亚军争夺的资格。

    在下场的时候走到选手休息室的时候，苟小云很想问问纳兰容容怎么会这样不经打了呢？难道昨天出去泡上海mm，搞到状态全无了？如果真是这样的话，苟小云觉得自己一定会极度鄙视纳兰容容。

    可是苟小云却并没有拉到纳兰容容，因为纳兰容容跌入了败者组，接下来马上就又有一场败者组最后的决赛要打。对手就是人品爆发，刚刚击败了周铿龙的soul。

    其实soul的状态是真的很好，方少云左看右看，现在的soul都是一个超级高手，只可惜soul这个时候遇到的却是纳兰容容。纳兰容容的tvt实力是公认的强悍，以前的林破天还没退役的时候就已经在纳兰容容的手里吃过很多次亏。纳兰容容的师傅工程师郭凡据说最强的也是tvt。所以虽然苟小云很邪恶的幻想纳兰容容被soul给淘汰，但事实却是纳兰容容干净利落的以2：0击败了soul。

    苟小云一阵哀叹，有句诗叫岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。可是现在，自已却又不得不面对同一个对手了，而且前后还不到一小时。苟小云觉得这真是失败中的失败。

===第八十九章 三十年风水轮流转===

“来来回回，你以为这是走城门哪。”虽然有点郁闷，但苟小云的风格却是始终不会改变的。当纳兰容容一进裁判的主机，对苟小云微笑的打出“我又来了”的时候，苟小云就打出了这句经典的话。纳兰容容一阵暴汗。说起来纳兰容容的祖上n年前倒真的是个大官。每天到真是要进进出出宫门好多次。据说纳兰这个姓在当时是很有名的。说出去也是可以唬唬人的，可是很明显的是，现在这个姓是绝对唬不了眼前自己这个臭屁的兄弟的。

    苟小云知道平时自己和纳兰容容的水平是半斤八两，很难分出高下，非要两人分出高下，就好象拿个硬币抛来抛去看正面还是反面落地，是件非常无聊的事情。可今天好象幸运女神很明显的是站在自己这一边，干净利落的2：0击败了纳兰容容，苟小云觉得今天自己的状态是要明显的好于纳兰容容的。两个水平相当的选手，获胜的一方基本上会是状态好的一方，所以苟小云觉得三十年风水轮流转，这界cpl很明显是苟小云的天下了。

    cpl的冠亚军决赛是在万众瞩目的情况下进行的。上海是rva的老巢，所以看台上rva的一伙人准备看着苟小云风光夺冠。

    可是第一场比赛的结果就让所有的人大吃一惊。

    一路牛叉无比，在一小时前还打了纳兰容容二比零的苟小云居然一下就gg了。苟小云连准备已久的阴险招数都没来得及使用，就被突然之间发彪的纳兰容容给搞死了。

    和纳兰容容打了这么多把，苟小云还很少看到纳兰容容突然之间就三兵营升级了攻防来死命的冲自己的。

    如果光光是这种拼命三郎的笨蛋打法，苟小云一定会挖哈哈哈的大笑，然后想纳兰容容真是个白痴。可是在纳兰容容的部队开始在底下冲锋的时候，苟小云基地的边缘突然飘来三个黑压压的东西，就象一片乌云一样。苟小云一看就差点昏了过去，这招苟小云倒不是没见过，boxer和一个虫族做战的时候，就无耻的用过这样的一招，这招叫做空降兵营，很多人尝试这一招的时候也给很多虫族选手留下了相当惨痛的回忆。有的虫族选手一开始做了地堡王子之后，就专心的闭门锁国，研究起飞龙在天，或着潜伏的五行遁地之术了。而boxer这招无耻之处就在于喷火兵的强大，三个兵营一落下后，三个同时制造出来的喷火兵可以稳住阵脚，然后就有源源不断的兵力在虫族的基地中出现。正所谓无敌的阵线往往是从内部被敌人攻破的。这一招如同木马屠城一样的阴险也正在于此，唯一的不同是因为这样的招数因为有着强行实施，而有了点铁血的意味。可是这样的战术最多也只能虐待一下实力不如自己的虫族选手，很多人族选手在用这一招的时候都是为了从心理到生理打击一下对手，要用这招去对付有一个虫族选手有时候简直跟自杀没两样。

    可是让苟小云欲哭无泪的是，苟小云偏偏就让纳兰容容象**菜鸟一样给**了。本来苟小云一直有准备着大半队的狗的。这大半队狗本来是为了防止纳兰容容的空投的，如果纳兰容容纯粹是以这样的战术来强行空投兵营的话，这大半队狗可能已经足够杀死三个兵营里第一批出来的喷火兵。可是让苟小云很无奈的是，这个时候纳兰容容正面的强攻也开始了。

    在苟小云的计算之中，五个地堡外加这么多狗已经足够能够挡住纳兰容容正面的进攻。可当纳兰容容两边同时发难的时候，苟小云却没有想法了。因为这已经不是双线操作啊什么的问题。自古巧夫难做无米之炊，如果苟小云调动那大半队狗却纳兰容容降下的三个兵营那里，那么前面的阵线是肯定挡不住，残余的人族部队冲进基地之后，苟小云的下场会很凄惨。如果不调动的话，那么三个兵营只要第一两批兵力一出现，苟小云的下场也是一样的。面对这种情况苟小云还不肯死心，所以苟小云拉出所有的drone配合着地堡的攻击和纳兰容容的正面部队做垂死一搏，而那大半队狗则飞一样的扑向纳兰容容的基地。

    如果换了其余的对手，或许苟小云这样的垂死挣扎就成功了。可是苟小云这次的对手却是纳兰容容，纳兰容容只是用了几个起落，虽然付出了惨重的代价，但缺少了狗群支援的苟小云的前方阵线，却还是失守了。

    兵败如山倒，片刻之间，纳兰容容剩余的枪兵部队就冲入了苟小云的基地。苟小云的飞龙塔才刚刚成形，在这个时候，大半队的枪兵在纳兰容容的手里就是近乎无敌的力量了。

    方少云这个时候才知道，纳兰容容虽然一直都说自己的操作比起苟小云来要差，但是也绝对差不了多少。

    方少云觉得如果是自己指挥那大半队枪兵，很有可能就被苟小云用drone和大半队狗给活活包死了。可是在纳兰容容的手中，那半队枪兵就象练了葵花宝典似的，一个个走位诡异。苟小云还是无可奈何的gg了。

    打完第一场后，苟小云得意之情荡然无存。苟小云很郁闷的想自己这回肯定上了纳兰容容一个老当。纳兰容容的状态肯定不象自己想象的那么不堪，或许这个家伙和自己的那两场是故意输给自己，让自己放松警惕，到最后决赛的时候，纳兰容容才突然发力来阴自己，真是非常之猥琐啊。什么时候一个老老实实的家伙就变得这么的不老实了呢。苟小云心想这真是世风日下，人心不古了。苟小云一阵感叹，那些挖哈哈哈哈却是怎么也打不出手了。

    当然并非只有苟小云才有偷偷准备对付纳兰容容的杀手锏，纳兰容容为了对付苟小云可是也挖空心思想了很久，这样看似随意的战术，其实也是纳兰容容研究了很久才想出来的。看到苟小云吃憋纳兰容容也是一阵暗爽，当然这个时候纳兰容容是不会说出来的。

    第二场比赛开始，被纳兰容容阴了一把的苟小云有点咬牙切齿的，一心想着要报仇雪恨。可纳兰容容却比狐狸还狡猾。居然一开始后就使用出了布雷车和隐飞这样不常见的战术组合，但是正是这样的组合让苟小云最拿手的飞龙骚扰，转狗和潜伏的组合屡屡碰壁，苟小云边打就边觉得纳闷，因为这种风格一向不是纳兰容容最拿手的风格。而平时也不大见到纳兰容容用这种战术，可纳兰容容运用起来却好象非常的得心应手，兵种转换的时机，其中应该注意的细节一点都没错，简直就好象对这个战术千锤百练过一样。

    苟小云打了十几分钟之后就已经落了下风，苟小云心想今天真是邪门了，搞不好就要挂在这里了。苟小云还有点不肯承认失败，但是在看台上的方少云眼里，这个时候的苟小云已经是个死人了。

    因为纳兰容容的兵力这个时候已经占了优势，而且机动力都是极强的布雷车和隐飞可以到处做战，这个时候这样的兵力组合配合纳兰容容多点开花的思想简直可以配合的天衣无缝。方少云觉得纳兰容容可以想出用这个战术来对付苟小云真是个天才，不过一想到纳兰容容本来就是个天才，方少云就觉得自己有点弱智的嫌疑。

    过了n分钟后苟小云终于顶不住了，极度郁闷的就打出了gg。看台上就响起了一片掌声，这样的掌声当然是献给两个顶级高手绝妙的表演的。

    苟小云的fans倒也没有特别的失望，因为除了纳兰容容也是深受大家喜爱的选手之外，两个人的胜胜负负也实在是看得太多了。cpl虽然是绝对的盛事，不过看惯了今天你赢我，明天我赢你的观众们，对今天谁能获得比赛的胜利已经没那么兴奋了。

    走出比赛室的时候苟小云和纳兰容容都有点意兴阑珊，互相对望一眼后，两个人几乎同时在想。“看到中国的星坛，也是该出现一些新血的时候了。”

    在领奖的时候，苟小云很无奈的叹了口气。纳兰容容以为苟小云会和以前很多时候一样说“君子报仇，十年不晚”这样的话。可是纳兰容容却听到苟小云说“我们这样老是霸占了前两名是不是不太好。”纳兰容容想了想，却忍不住笑了，道：“或许这样的日子不会太长。”

    这个时候看台上所有的人包括方少云和lulu，都开始等待另外一个谜底的揭晓。其实这个谜底对于lulu来说，要比苟小云和纳兰容容容夺冠来得重要的多。因为和很多人一样，苟小云和纳兰容容都是lulu共同的偶像，谁夺冠都是一回事，这回更吸引人的，反而是那个还未出现的颁奖嘉宾。

===第九十章 原子弹的回忆===

苟小云一看微笑着走出来的林破天就差点昏了过去。有些记忆是无法忘怀的，正如有些人根本就忘记不了自己如同小白花一样的初恋情人，虽然你可能连她的手都没拉到过，不过有些时候你想起来的时候还是会不可避免的欲仙欲死，那种若有若无思念的感觉就如同在冬天喝一杯冰冷的水一样。苟小云当然也不会忘记林破天，因为这是一个曾经在cpl上用原子弹将自己炸成猪头的牲口。很多时候苟小云一听见林破天这个名字想起的不是他英俊的容颜，而是那小小的，却占八个人口，可以让任何人欲仙欲死的原子弹。

    一看到林破天苟小云就明白为什么soul会突然变成猛将兄了。很显然soul是早就通过某种手段知道这个嘉宾是林破天了，一个自己俱乐部的传奇人物在默默的看着自己的表现的话，当然会比较兴奋。这点连方少云都很容易理解。正如当年有漂亮mm在看自己踢球的时候，方少云会踢得格外卖力一样。苟小云看着微笑的纳兰容容，想到纳兰容容最后的机械化战术根本就是林破天的绝招之一的时候，苟小云觉得自己很象个弱智儿童。看来最后的三甲之中就只有自己是蒙在鼓里了。可苟小云没想到自己的狐朋狗友纳兰容容就这样的阴了自己一把。

    看到苟小云郁闷的样子，纳兰容容就笑着说：“对不起，我忘记没告诉你，林破天是和我和soul一起乘同一趟班机从北京过来的。”苟小云这个时候很想把纳兰容容先x后x。不过这种动作只能在两个人单独在场的情况下做，而且想想纳兰容容是个男人，苟小云觉得自己也不够变态，在这么多人看着的情况下。苟小云也只好收敛一点。于是苟小云只好对纳兰容容说了句“算你狠。”就开始无奈的接受被林破天和纳兰容容合伙阴了的事实。

    纳兰容容哈哈一笑。方少云和lulu等人在看台上一阵暴汗。觉得无论任何老实的人，和苟小云接触久了之后，估计都会猥琐而流氓了。不过lulu觉得方少云是不会有被带坏的危险的，因为方少云在lulu的眼里，要比苟小云还要流氓的多。

    再说lulu这个时候是根本不会注意方少云这种小角色的，要不是考虑到自己已经是个有着成熟思想的女性和在这么多人面前要注意形象，lulu很有可能会和其它女生一样尖叫了。

    平心而论林破天确实是星坛中数一数二的帅哥，而且已为人父的林破天现在更是有着成熟男人的特殊魅力，这点对于lulu来说很有杀伤力。lulu觉得今天自己的表现已经足够拿朵小红花了。可是方少云却还是一副无动与衷的样子，似乎看台上出现的昔日曾和王绯雨齐名，并称为双子星之一的林破天是块无色无味的木头一样。lulu觉得这个时候方少云有点肚子眼上长毛，装b了。因为如果是在以前，估计只要在bos网吧看见一个职业选手，这个牲口估计都会兴奋的好几天睡不好。可现在看见boss级别的传说中的人物了，这个家伙却玩起深沉来了。于是lulu就在心里万分的鄙视方少云。“虚伪啊虚伪，岳不群啊岳不群。”

    lulu的想法并没有错，方少云如果在一年前可以亲眼看见林破天，估计会内分泌失调，失眠好多天。可是今时不同往日。这些传奇般的人物一个个的从自己的眼前跳出来，方少云觉得现在这些绝世高手怎么好象突然满大街都是，就象吸毒吸了久了，没有特别厉害的刺激作用了。

    直到回苟小云的住处的时候，苟小云和方少云还有点唏嘘。苟小云是因为没想到林破天还偷偷的和纳兰容容算计了自己一把。苟小云有点感叹，纳兰容容多老实的一个青年啊，可是现在居然学坏了。方少云唏嘘是因为为什么现在出现在自己面前的不是当年的人族no.1就是现在的虫王。弄得自己一点优越感都没了，完全都不可能有自己当年在生命网吧当山大王的时候那么的风光了。一想到生命网吧里对自己不错的风骚的老板娘和平时里自己避之不及的彭风那群牲口们，方少云突然就有点想念中大的那条小巷子了。

    于是在又砍了苟小云一顿丰盛的晚饭后，方少云就说cpl也结束了，赶明儿我就和kay她们回长沙吧。再过不久甲级联赛也要开打了，我就不在这里浪费时间浪费你的粮食了，估计你也巴不得我走吧。

    方少云以为自己提出要走的话，苟小云肯定会双手赞成，因为自己在这里只有敲诈勒索苟小云的份。没想到苟小云却很坚定的一口回绝了。

    第二天一早，苟小云就把方少云从温暖的被窝里给拖了出来。方少云这个时候正在做春梦，差一点就要抱到梦里的kay了。可是这个美梦却被苟小云给无情的摧毁了。方少云想死的心都有了。只能无奈的起床穿皮。

    苟小云的理由很充分，作为苟小云的嫡传弟子，方少云在cpl上的表现简直是丢苟小云的人。就这样回去了，指不定这牲口在甲级联赛中还要继续丢人。如果大家都知道这头牲口是苟小云教导起来的，那苟小云的一世英名估计就要大大受损了。前一阵子苟小云忙着准备比赛还没考虑到这点，但看着方少云在cpl上的表现，苟小云觉得就这么将他放回去，实在是太危险了。

    所以苟小云就说既然来了，师傅也要好好的尽一点责任。师傅也没什么好传给你的…。方少云听这样的话的时候一阵暴汗，觉得很是耳熟，通常这种情况下，这个师傅一般都会掏出点不算太好也不算太烂的宝物，然后双腿一蹬了事。可是苟小云却只是说，既然来了，就到rva训练两天吧，希望两天训练下来，你能学到点啥，出去以后，也别那么丢人了。

    于是方少云就只能很无奈的接受了命运的安排，去rva的总部。

    按照lulu的生理时钟，不睡到太阳暖暖的晒到她的小屁股是绝对不会起床的，可是隔天听到要去rva的总部后，lulu也想看看这两天方少云会接受什么样的魔鬼式训练。说不定自己也能学到两招，回去也好占个山头，自立为王。一想到当年的武则天lulu的口水就都快要流下来了，于是没让任何人叫唤，lulu就自动的起床了。这点让kay都感到很惊奇。因为lulu早起这相当与长白山天池的水怪，都是听过，却极少有人见到过的东西。

    一到rva，方少云就一阵暴汗，一堆人正在一二三四，一二三四做早操，其中有好几个是方少云以前崇拜的职业联赛中的强者。

    方少云很奇怪的问苟小云，这些人在干嘛，怎么都跟个小学生似的。苟小云就瞪了方少云一眼“你以为每个职业选手都象你一样醉生梦死，过着萎靡的生活啊，要知道身体是革命的本钱，要做职业选手最重要的一点是要有个健康的身体。”

    方少云就哦了一声，弯了弯自己的胳膊和腿，拍着胸脯说“这你就不用担心了，你看，全是肌肉，结实着呢。”lulu这个时候看了看方少云卖弄风骚的样子，很是不屑的说了句。“结实什么啊，还没我的大。”方少云差点扑通一声就跌倒在地。

    和rva的一堆人方少云也已经见过几面，一起吃过早饭之后，所有的rva队员包括方少云、kay和lulu就全部到rva的大型训练室集中了。

    方少云等着仰慕一下rva的现代化新科技训练手法，结果苟小云却只是随便点了点所有站在那里的队员，对方少云说：“星际就是在战斗中成长，这里这么多人，你随便找个人做对手吧，只要你能连续赢他三把，我就帮你买回长沙的飞机票。”

    方少云一听就差点昏了过去，这是什么训练方式，这不是摆明了一个俱乐部要一起**自己吗？方少云看着眼前一个个熟悉的面孔，想到他们大名鼎鼎的id，方少云就有点欲哭无泪了，rva这两年老是占据了联赛冠军的宝座，这些rva的随便一个选手，都不是省油的灯，方少云觉得这些人随便上来一个，也能把自己虐待得欲生欲死的，要把其中的一个连续虐待三把，那简直更是不可能的任务了。

    一听到苟小云这么说，方少云都快要拉着kay夺路而逃了。在扫了所有在场的人一眼后，方少云就心怀侥幸，小心翼翼的说：“所有在场的rva的，我只要随便挑一个都可以吗？”

    苟小云很是得意的点了点头。觉得今天估计方少云会死的很难看。看到方少云一脸郁闷苟小云就觉得有点爽。可是没想到方少云一听到苟小云的回答却好象突然打了一针兴奋剂似的，很快的就伸出手指，说“那我就选那位大哥吧。”

    方少云无耻的笑了，所有的rva人都傻了。方少云的手指，指着一个年纪比较大的，正在默默的擦着显示器的家伙。

===第九十一章 温柔一刀的刀===

半秒钟之后所有rva的人看着方少云的眼神就象看着一个快要去见马克思他老人家的牲口。方少云也觉得事情好象有点不太对头，是不是自己无耻的选择了个看上去很象个清洁工的家伙这种行为实在是太过于无耻而被大家鄙视了？方少云很是疑惑。

    苟小云却很无语的拍了拍方少云的肩膀，说“不可否认，你的眼光很独到。”方少云很是疑惑。不过这个时候那个貌似清洁工的大哥回过头来笑了一笑。

    方少云突然觉得眼前一片黑暗。方少云这个时候已经不是先前的那个菜鸟，看人也多多少少有点眼力了，一看见眼前的这个大哥的笑容，方少云就知道这回自己是太sb了。

    因为那个老大的笑容里，居然包含的最多的是同情。这是什么笑容啊，好象有点象一个变态色狼看见一个脱光光的美女一样的眼神啊，方少云有点无语了，这个时候方少云突然毫无来由的想起了天龙八部里那个变态到无与伦比的扫地僧。虽然眼前的这个人拿着的只是一块抹布而不是一个扫把。

    在几秒钟后，方少云知道了这个人的名字，因为lulu大惊失色。“温晚!”经常看偶像照片的lulu的眼光无疑要比方少云好的多。不过估计象温晚这种偶像级别的高手，玩星际的人中认不出来的也没几个了。可方少云却很不幸的正是这几个人中的一个。

    要不是lulu拖着，估计方少云就一头撞死在自己面前的显示器上了。这个貌似清洁工的老大，居然是温柔一刀温晚。方少云觉得自己真是天下第一号弱智儿童。

    方少云虽然孤陋寡闻，但还没有到连温晚都没听说过的地步。想当年温柔一刀温晚可是除了王绯雨和林破天之外，最厉害的选手之一了。当年的苟小云刚刚出道的时候也是在温晚的虐待下成长的。当年的rva王朝的开始，也正是因为有着王绯雨、温晚、knife和苟小云四人。虽然说时间过去了好几年，温晚也已经在王绯雨退役后不久就退役了，但这赫赫的威名，却早已是如同中大门口的标语“今天我以中大为荣，明天中大以我为荣”一样，深深的刻在方少云的心里了。

    方少云想死的心都有了，心想自己肯定中了什么绝世大魔咒，要不为什么走到哪碰上的都是顶级的高手。方少云于是极其悲愤的说“温大侠，你为什么要假扮清洁工呢？”

    “难道我早起擦擦我的电脑也有错？难道我长得很象一清洁工？”

    温晚非常的郁闷。其实方少云这个牲口温晚已经在苟小云他们嘴里听到过很多次，但今天一见果然是有点与众不同，最起码别人见到自己都认得出，可这人居然连自己都不认识。温晚对方少云其实也是满有兴趣的，自从听到方少云的光辉事迹之后，温晚也是仔细的看过方少云在cpl上的表演的。虽然方少云最后很羞耻的被人给虐待了。但温晚觉得第一次打正式比赛的人能打到这样已经是很不错了，而且这个人据说不久前还是个混hf2v2的菜鸟。所以虽然温晚已经不是经常打星际了，但这个时候看到方少云找上的是自己，温晚还是非常有兴趣和眼前这个家伙搞上几把的。尤其这个牲口居然认为自己是一清洁工。温晚觉得很有必要给他好好上一课，以提高他的眼力和判断力。

    这个时候rva的队员们已经笑倒了一片。温晚爱干净在rva是众所周知的，所以他经常会在使用电脑前擦一擦电脑上的灰尘。可是没想到温晚这样拉风的一个男人，居然会被方少云认为是清洁工。这群牲口觉得无论是方少云还是温晚都是太失败了，虽然温晚已经是他们的助理教练，这群牲口还是很不留情的就哈哈大笑起来。

    温晚对此很无可奈何，于是就对方少云说：“虽然我收山很久了，但是你挑上我，我就陪你大战三百回合吧。”

    方少云很无辜的看着温晚说“您老既然已经金盆洗手了，我逼你出山显然是我的不对了，年轻人做得不对就要马上改正。”说完这句话方少云很有诚意的看着苟小云，说“要不我再重挑个吧。”

    苟小云哼了一声“你以为rva是菜市场啊，还可以挑来挑去的…。”苟小云的话还没说完，方少云就无奈的叹了口气。“来吧来吧，我啥都不说了…。”方少云已经想开了，反正左右都是个死，被谁虐待还不都一样。

    这个时候最高兴的是lulu，对于lulu来说，这次上海之行真是大有收获，很多传说中的人物，象witch啊，纳兰容容啊都一个个活生生的出现在自己的眼前，而现在连温晚也出现在自己的眼前了。lulu觉得自己回去要是把这传奇般的经历和彭风他们一说，彭风他们很有可能就从此把自己惊为天人，整天跟在自己屁股后面喊lulu姐了。

    lulu想得连口水都快掉下来了。可是方少云的境地却很惨。温晚是什么人，温晚可是方少云以前在做梦的时候都要一百二十度仰视的对象。虽然温晚已经退出职业联赛，但是星际的水平却没有退步多少。温晚手里的人族，就是方少云眼前的噩梦。第一二局方少云都是坚持了十分多钟就被温晚给搞死了。如果是在平时方少云肯定丢了鼠标说投降了投降了。可是现在很明显rva的一堆人都不会给方少云投降的机会。

    于是方少云就很无奈的给温晚虐待了一上午。方少云一上午唯一赢的一次是方少云放了一次5d，而那次正好是温晚采用了嚣张的人族双基地开局。方少云一上午下来想死的心都有了，尤其是lulu和kay都在自己的后面看着，方少云觉得自己的这张脸都没地方放了。可是吃饭的时候苟小云却还是语重心长的说，你的技术水平实在是太差了，还得好好磨练啊。方少云心想这么打下去还磨个什么啊，说不定到晚上自己就要受不住刺激去跳楼自杀了。不过苟小云却并没有因为方少云有自杀的倾向而放过方少云。当天下午rva看着温晚打的那么爽也终于忍不住了，一群人一拥而上，纷纷要求和方少云切磋切磋。直到很多年后，方少云想起这两天的悲惨遭遇还是心有余悸。那种感觉就象一头绵羊丢进了狼群，一个脱光了衣服的妓女被丢到了嫖客中间一样。

    等到第三天方少云走出苟小云的小区的时候都有点热泪盈眶了，因为今天不用去rva送菜了。方少云心想自己来了这么多天，怎么就没发现上海的天空是这么的蓝，空气是这么的新鲜，世界是这么的美好呢。本来按照苟小云的说法，方少云不好好的赢几把是不让他走的。可话虽然是这么说，实际上苟小云早已经偷偷的帮方少云买好了火车票，苟小云知道不久以后联赛就要重新开赛了，方少云没有多少时间在外面混了，也是时候该回去熟悉一下蓝星，熟悉一下职业俱乐部和业余选手的区别了。本来苟小云是要买飞机票的，因为实际上上海到长沙的飞机票和火车的卧铺票价格也是差不多的。只是lulu一直认为坐飞机不如在火车上躺着舒服，而且lulu很讨厌飞机起飞降落的时候那种气压的变化，每次坐飞机lulu都觉得耳朵要不舒服好一阵子。所以苟小云就不顾方少云的死活给买了三张火车票。在火车站rva一群人对这方少云等三个人挺舍不得的。好不容易有个可以让大家感到有新意的送菜高手就这样的要走了。而最舍不得的其实是witch。witch心底里其实是很想lulu能留下来的，lulu这样飞扬的一个女生，比起现在很多的电竞的主持人都要讨人喜欢的多。而且小嘴巴又挺能说会道的，象这样的一个女孩子，做主持人的话，想不红都难。而且lulu又是那么的喜爱星际，这一点很多女孩子都无法比拟。每次看到lulu的时候witch就想起当年的自己和那段懵懂的时光。所以witch才会去帮lulu争取一个这样的机会。因为witch知道就象当年的自己，要做自己想做的事情是多么的难。witch以为lulu考虑过后会答应的。因为witch看得出来lulu也很喜欢这个工作。

    可是witch没想到lulu最后给自己的答案还是要回长沙。本来witch很难理解lulu的决定，可是当witch看到lulu牵着kay的手的样子，witch就有点理解了。可witch并不知道，除了kay之外，还有一些东西让lulu无法放弃。一个女孩子心里有多少秘密是别人永远都无法知道的，象lulu这样的飞扬的女孩，别人就更难去了解。正如有的时候睡到半夜，kay似乎可以隐约听见lulu好象在卫生间无声的抽泣，但是第二天早上，lulu却依旧神采飞扬，如同秋天里的麻雀一样的欢快。

===第九十二章 幸福就象热腾腾的牛肉粉===

如果要用三个字来评论长沙火车站，那就是脏、乱、差。但是你不要以为遍地是烟头，废纸啊什么的就以为这里可以随地吐痰，乱丢东西。只要你手里刚抓住废纸，或者你的喉咙刚有点不舒服，想咳嗽，就已经有几双眼睛在盯着你了。等到你的废纸或是吐出的东西还没落地。就至少有三个戴着红袖套的人出现在你的面前，而且里面不乏五六十岁的老头老太，也不知道他们为什么身手如此敏捷，如同在哪个武林圣地练过一样。方少云刚到长沙的时候就吃过这样的亏，刚到长沙的时候方少云觉得火车站广场就象一巨大的垃圾场，而且半天没看到哪里有个垃圾筒，于是方少云就很心安理得的把刚刚擦过鼻子的纸给丢地上了。于是这个地方就成了方少云永远的伤心地，方少云整整掏了十块才从三个人的合围中脱困而出。要知道那是十块啊，可以在学校后面的小巷子里面吃三碗牛肉粉了，可以在学校后面的昏暗而又隐蔽的放映厅看好几场少儿不宜的影片了。所以以前每次来到长沙火车站方少云就觉得是心痛。

    可是现在方少云站在火车站出口的时候却觉得亲切的气氛迎面而来。方少云觉得这个时候有句经典的台词很适合抒发自己的感想，那就是“我胡汉三又回来了。”不过为了避免不被lulu骂白痴，方少云觉着自己还是不要喊出来了。

    方少云觉得这个时候lulu也一定大有感想，可是一回头却看见lulu两眼发黑，摇摇欲坠。顺着lulu的眼光一看过去，方少云就差点昏了过去。方少云看见公交车牌下有两个中学生在笨拙的接吻。方少云不知道lulu这个时候正在悲哀，长这么大还没被人这么啃过，真可惜白长得这么可爱了。

    方少云看着那些穿得花枝招展，明明还没发育完全，却都把自己打扮的象个中年妇女一样的小号mm在自己面前如此这般，就叹了口气，对lulu说：“lulu我得象你道歉。”lulu说“为什么呀。”方少云说：“我一向以为你已经够流氓的了。没想到和她们这些小女子一比，你好象是个旧社会妇女似的。”lulu撇了撇嘴，说：“去你的，要不是看在kay的份上，就凭你这句话，我就把你拖出去给切了。”

    方少云哈哈一笑，说“虽然这年头变性女星满吃香的，但我目前尚未有在演艺界发展的打算。还是不劳你费心了。”

    lulu快被方少云给气死了，不过快到公交车站的时候lulu居然主动把本来挂在方少云那里的行李给拿了过来。方少云感到很奇怪，心想lulu怎么会这么大发善心。没想到lulu很没良心的说了句：“我记得你抢位置很快的，等下帮我和kay抢个位置。”方少云一听就差点昏了过去。不过lulu显然是失算了，因为是一大早，所以等着坐车去中大那边的人并不多，三个人很是幸运的都坐到了位置，一路上三个人悠然的看着在车窗中不停后退的大街小巷，方少云突然间觉得虽然才离开了没多久，但这长沙的一切，自己原来还是挺想念的。毕竟一个城市呆久了之后，就会熟悉这里的一切，虽然每次这里的雨都是那么的烦人，下雨的时候地面上也老是泛着满是油圬的黑水，但此时看起来的一切却都是这么的亲切。方少云这个时候就想起了彭风他们一伙了，也不知道这么多天，他们又有没有打什么比赛，有没有又被别人虐待过，一想到彭风他们方少云就又想起生命网吧的漂亮风骚的老板娘了。以至于公车在中大门口停下来的时候，方少云忍不住就象傻瓜一样喊了句。“中大，我回来了。”喊完之后，方少云发现kay和lulu面面相觑，而有的人在轻声的说“神经病。”方少云一阵暴汗，假装没听见。

    把行李放到lulu和kay的寝室之后，方少云就拉着kay和lulu风一般的杀向学校三食堂。如果说给个选择题，让方少云选择最为留恋的东西是什么的话，这个时候饥肠漉漉的方少云肯定会选择三食堂的牛肉粉。在方少云看来在这样微冷的天气吃上一碗香辣的牛肉粉真是神仙一样的享受。在呼噜呼噜喝汤的时候，方少云觉得有些问题很好解释。比如以前别人问方少云什么叫幸福。方少云觉得和自己心爱的人在微冷的天气一起吃碗暖烘烘的牛肉粉就叫幸福。这种温暖的感觉在方少云的心里荡漾，以至于方少云看着kay的时候，kay都觉得自己的脸有点微微的发烫。lulu也挺怀念这里的牛肉粉的，而且火车上的东西也明显不符合lulu的胃口，更何况有方少云请客，lulu当然吃得飞快。可是等lulu吃完第一碗的时候lulu发现方少云已经在吃第二碗米粉了。于是lulu只有无语的在心里说了句。“牲口啊。”其实lulu也有吃第二碗的冲动，毕竟也很久没吃到过如此对胃口的东西了，不过看到各个角落有很多偷偷的看着自己和kay的牲口。lulu就拿出个小纸巾擦了擦樱桃小口，那样子要多淑女就多淑女，要多妩媚就多妩媚。很多角落里的年轻牲口估计都被电到了，这个时候如果有认识他们的老混混，一定会很小心的告诉他们。这是hp)lulu，你现在所看到的一切都是镜花水月，都是假象。

    事实上就是如此，不管方少云现在是如此的牛叉，但要讲到在中大呼风唤雨的本事，方少云比起lulu来还是差远了。比如说lulu随意在新前哪个教室走进去大喊一声，我要砍人，估计就有n人会操刀而起，紧跟其后，而方少云要是随便进去喊一声，估计只会被n人砍。

    等方少云吃完第二碗牛肉粉之后，三个人就出了食堂。回到lulu她们寝室楼下之后，lulu就把方少云的行李给丢了出来。三个人暂时分手。方少云要回到学校外的老窝整理一下行装，明天准备去蓝星报道。而lulu和kay则觉得很有必要打探打探，这些天不在，有没有引起什么轰动，老师点名的时候有没有被抓，隔壁宿舍的猫眯有没有被对面男生宿舍养的公猫给非礼。新来的英语讲师和他那一米七三的女朋友吹了没有。等等等等。只是现在已经是上午十点多，宿舍里最懒的人也已经起床出去猎艳了，有些勤劳的孩子估计还在为lulu和kay抄着笔记。诺大的一个宿舍居然还是空空荡荡的没人欢迎lulu的归来。lulu觉得有点寂寥，就打开了电脑，上了学校的bbs。心想自己要是把自己这一段时间的所见所闻给发出来，估计中大也会小小的轰动一下。毕竟苟小云啊，温晚啊，纳兰容容啊这些人对于中大这些在最底层混的星际迷们来说，还是天上飞着的神仙一样的人物。

    可是lulu一打开bbs却发现到处都充斥着方少云的名字。lulu才看了几篇就已经快疯了。方少云居然被夸的天下少有，好象被整得是个中大的英雄似的。很多文章把方少云夸得如同星宿老仙似的。lulu觉得现在的人真是有点盲目追星的综合症了，于是在kay也把头伸过来之前lulu就飞快的关了bbs，关了电脑，说我有一点点困了，睡觉睡觉。

    kay觉得火车上是没睡好，而且吃饱了，确实也有点困了，于是就说，睡吧睡吧。于是lulu就高兴的又搂着kay睡了。lulu搂着kay睡的姿势要多**有多**。要不是kay很无奈的让她的爪子老实点，她的爪子就放在kay那最珍爱的地方了。但即使是这样，lulu还是喜欢把腿架在kay的身上睡。一条白皙而修长的腿缠绕在另一个美女身上的景象实在是太过于诱人。以至于lulu她们一寝室的妇女们回来的时候，都忍不住想，要是把两人睡觉的照片拍下来，卖给什么少儿不宜的网站的话，绝对可以卖个好价钱。妇女们惨无人道的就把lulu和kay弄醒了，然后一伙人围着lulu看来看去，捏了半天之后说“小可爱好象瘦了点嘛。”lulu扑闪着大眼睛看着眼前的这群妇女，觉得这群妇女现在看起来虽然有点流氓还是很可爱的。为了庆祝kay和lulu的回归，大家决定出去吃一顿。

    而这个时候方少云正在一个人整理着自己的房间。房间里好久没人了，到处都是尘封已久的灰尘味道，方少云打开窗子后好久，房子才有了点阳光的味道。开始收拾行装的时候方少云的心里有点酸酸的。这是方少云住了好久的地方，周围的一切包括上面屋子的猫叫声都是那么的熟悉。一想到要离开这里方少云还真是有点舍不得。就好象一条穿得破了的牛仔裤，很多人也舍不得扔一样，有的时候人不是害怕改变，而是害怕失去自己习惯了的那种生活。但是方少云知道自己没有选择，或许当自己遇到苟小云的时候，自己的生活已经再改变。或许有句话说的很有道理，当你每天推开门的时候，面前的，都是一个全新的天地。有的时候，不管你想不想改变，你都没有办法。

===第九十三章 破屋藏娇===

考虑再三后方少云决定不退掉这间房子。因为方少云觉得自己虽然从那天办理休学手续的时候就不算是个完整的中大人，但是这里肯定还要时不时的回来住一下。而且做职业选手也有了固定的收入，自己又没有什么不良爱好。这种几百块钱一月的费用，对于自己应该也不算什么大的开销了。

    在电话里听到方少云说要把房间的钥匙交给kay的时候，lulu在一边吃惊的叫唤。“什么？你就想用这一个租来的破屋子就想把我们的kay给包养了？”

    方少云差点昏了过去，心想这lulu的想法也真够龌龊的。只好郁闷的说“lulu你能不能脑袋里少点那种少儿不宜的思想。我那屋子里是包年的adsl，我不用了也挺浪费的，而且我可能时不时的回来看看，我不想一回来屋子里面就变得如同千年古墓似的。”

    kay瞪了一lulu一眼就温柔的说，“知道了，这样也好，以后我们就不用去网吧上网了。我会帮你整理好房间的，你想回来打电话给我就好了。”lulu在一旁听的鸡皮疙瘩掉了一地，觉得现在的kay好象一个送丈夫去出长差的家庭妇女似的。都快在脸上写上贤妻良母四个大字了，lulu就很好心的提醒kay，男人可是有钱就变坏，你可别学那谁谁谁苦守寒窑十八年埃kay就回了lulu一个白眼，说：“再过两年我就毕业了1lulu觉得kay真是没有一点忧患意识，不过一想到方少云那里有免费的网络，有有线电视，最重要还有个可以不用排队的冲热水澡的地方的时候，lulu就觉得自己拣了个天大的便宜。因为这个时候天气已经很冷了，一想到学校的澡堂lulu就觉得不寒而栗，那种在寒风中端个盆子站一个小时而且还要被经过的无数色狼用目光非礼的日子真不是一般人能忍受的，一想到自己就要结束这种苦难的日子了，lulu非常的高兴。于是冲着kay的手机，喊了句“流氓，今晚到哪吃饭啊，今天lulu姐请你。”

    方少云还正想和kay浪漫会呢，可是lulu喊的却象个小广播似的了，什么浪漫的情怀全被破坏了，于是方少云就很无奈的说，五点，西苑门口集合吧。lulu就说ok，到时候不见不散。然后方少云和kay就很无奈的挂了线。kay很幽怨的看着lulu，lulu才发现那是kay和方少云在通电话，而不是自己，自己这样横插一手，好象kay反而变成了lulu的接线员似的。不过显然lulu不会轻易悔改。唐僧取经还经历过九九八十一难呢，lulu觉得只有经过真正的考验，才是真正的爱情，而自己，就是那验证爱情是不是真钞的验钞机之一。说什么lulu也不会让方少云就这样把kay给抢走的。

    kay对lulu也无可奈何，谁有了lulu这样一个死党之后都会很无可奈何。尤其是当和lulu一起往西苑的时候，kay就很想往lulu的翘翘的小屁股上踢上一脚。有的时候lulu的样子真得让人恨不得掐死她，比如说现在，一般的女孩子吃起冰棍来都是用小口小口轻轻咬的，可是lulu却是又含又舔，似乎从来没吃过那一块钱的冰棍似的。看得kay想死的心都有了，但是有的时候lulu又是那么的可爱，那次kay感冒发烧，半夜里lulu里敲开宿舍大门跑去学校医院给kay买药的事情kay也怎么都忘不了。而和lulu在一起，似乎谁都能变得热情而单纯起来。方少云看见kay和lulu的时候，lulu已经吃完了那一根绿色心情。所以方少云并没有看到那异常**的画面。

    吃晚饭的地方并没有特别经过挑选，那一阵子三个人经常在这里吃晚饭，所以连这个小饭馆的老板都已经认识方少云和kay、lulu了。lulu的一声大哥喊得老板心花怒放，连炒肉片的时候都多抓了两把。一边炒还一边问，怎么好久没看见你们三个人了等等。lulu就很无耻的说去上海玩了。弄得老板一阵嫉妒，本来老板可能还要跟三个人扯扯，可是老板娘的脸色在老板多抓了一把肉片的时候就已经变了。看见老板和个异常风骚的小mm聊的火热的时候，老板娘已经满身杀气连老板都感觉到了，于是老板就乖乖的做他的鲶鱼豆腐去了。方少云就掏出一窜钥匙给kay，说：“我已经和房东说好了，还预交了半年的房租。你们平时想住那也可以，不住那去玩也可以。”

    方少云还没说完lulu就说：“住那？万一你这个流氓哪天黑灯瞎火的摸回来怎么办？”

    方少云就说：“拜托，我回来还怕被你给非礼呢。”lulu想想也是，自己不非礼别人就已经不错了，难道还怕这个牲口。于是lulu就异常慷慨的说“为了表示我们对你的感谢和为你送行，这顿饭就由我来付帐吧。”方少云就很不可置信的说“是真的？”lulu点了点头，说“你什么时候看过我说过假话，要欺骗我也不会欺骗一个低能儿童埃”方少云见lulu很肯定的点了点头，就马上喊。“老板，再加两个菜，一个水煮肉片，一个爆炒腰花。”lulu差点扑通一声就倒了。一边郁闷lulu一边诅咒。“撑死你个牲口。”

    可是lulu没想到早上吃了两碗米粉之后方少云还没怎么吃东西，所以端上来的菜大多都被无耻的方少云席卷一空。lulu最后一边无奈的掏钱一边欲哭无泪。lulu觉得方少云哪里还象在党的光辉照耀下长大的新社会儿童啊，刚才的表现就好象卢旺达难民一样了。

    吃饱喝足的方少云满足的打出一个饱嗝，一直以来方少云都挺节省的，不过今天明显是吃爽了，看lulu最后掏钱的时候心痛的样子就可以证明。

    在回去的路上kay问方少云明天一早要不要来送方少云。方少云就说：“不用了，我已经和jun他们联系过了，他们说会派车来接我的。”kay就点了点头，说“那你在那边好好训练，我和lulu回经常去看你的。”方少云哦了一声。lulu却听不下去了说“你们两个别肉麻了，弄的跟个生离死别似的。蓝星俱乐部和中大隔了也就没多少路，你们在这样我可要吐了。”方少云对lulu彻底无语了，同时方少云心里很同情将来的某个牲口，不知道将来喜欢上这样一个飞扬的女生的某个牲口会不会被死不懂情趣的lulu给活活郁闷致死。

    第二天一早方少云就早早的被电话给吵醒了。jun和蓝星的车已经到了学校，但找不到方少云的具体方位，于是方少云就穿了个拖鞋去找迷路的羔羊。jun在方少云的指引下来到方少云的窝的楼下就一阵赞叹。说现在的大学生真是幸福，早知道我也不打职业先考大学了。方少云一抬头看见了自己楼上小两口晒着的内衣内裤，还有标志分明的男女校服。其实很少有人会穿难看的校服，不过据说前段时间楼上那小两口他们院搞了个什么公益活动，参加的都必须穿校服，所以他们才把校服拿出来穿了。一看到飘扬在楼上阳台的内衣内裤和中大的校服，方少云就很郁闷的对jun说，这不代表所有大学生的生活。方少云当然没敢说“老哥，比如说我就是个纯洁的处男。”jun就看着方少云嘿嘿一笑不可置否。

    不过在帮方少云搬完行李，汽车驶出中大校园的时候，方少云却看见一丝略带羡慕的眼光一闪而过。片刻之后，jun还是那个表情坚毅的蓝星队长。

    方少云看着jun就暗暗的叹了口气。其实mu等人已经告诉过方少云jun的故事。其实jun本来成绩是很好的，可是jun后来喜欢上了星际，所以和家里人闹翻了，早早的就高中缀学离家做了职业选手。家里一直都不肯原谅他，直到今年蓝星冲入甲级，jun也算是打出点名堂了，家里才开始慢慢原谅他。

    方少云知道jun其实也并非不喜欢读书，不喜欢大学生活，刚刚从jun的眼光中方少云就可以看的出来，但是方少云知道jun之所以选择星际是因为他更喜欢电子竞技这条路，而现在jun身上的担子更是让jun没有任何选择的余地。

    一想到这点方少云就觉得心里沉甸甸的，有的时候方少云觉得这个世界很奇妙，本来两个人毫无关系。可是某种东西却让一些本不相干的人走到了一起。比如说自己和jun和y。

    在汽车离开中大的时候方少云发了两条短消息，一条是给kay的。“我出发去蓝星了，我会想你的。”要是lulu看到肯定会说方少云异常肉麻。可是lulu是不会看到这一条的，因为她看到的是另外一条。“老大我现在离开中大了，没什么东西好送你的，所以只好喊你起床尿尿了。”

===第九十四章 当真如此神奇===

女生三舍突然传出了三声凄厉的啊啊啊，然后路过的几个mm依稀听到了“xxx，你不得好死。”于是几个mm就很同情的朝着三舍看了看，心想肯定又有一个可怜的mm被哪个牲口给无情的抛弃了。然后决定以此为戒，万事慎重，千万不要步此后尘。可没有一个人想到是hp)lulu在抓狂。

    lulu正梦见自己中了五百万，可是刚到领奖处lulu就被方少云的短信给吵醒了。五百万lulu还没见到就一瞬间就没了。估计方少云在lulu身边的话，一定会被抓狂的lulu先x后x，可是深谙此道的方少云却已经坐了蓝星的车脚底抹油跑路了。lulu除了郁闷的大喊三声，然后给方少云回了个变态之后，还是气愤难平。于是爬下床去洗手间的时候乘机在kay的胸口摸了两把，心想你不让我做好梦我就吃你小心肝的豆腐。lulu猥琐的动作正好被lulu抓狂时吵醒的几个室友看见，几个人看见lulu的举动之后就是一阵暴寒，立即昏倒。

    方少云到达蓝星俱乐部的时候发现一大堆熟面孔已经在等着自己，很多人的眼光里都闪着热切而又感动的光芒，他们都已经知道方少云是拒绝了24k的利诱来蓝星的。而他们也知道以方少云的表现和潜力，只要点头的话，或许超级俱乐部都会展开一场争夺战。而方少云选择蓝星当然不是为了图谋什么别的俱乐部所没有的东西，现在事实上蓝星比别的俱乐部多的只有苦难。方少云从选择加入蓝星的那一刻起就已经打动了蓝星所有队员的心。所以虽然现在方少云还没给蓝星做出什么贡献，但所有蓝星的队员，已经将方少云当成了真正的兄弟。和这些家伙吹了一会牛之后，方少云就在jun和mu的带领下参观蓝星俱乐部，因为已经在rva混了一段时间，所以蓝星的设施当然没有引起方少云的惊奇，一个甲级俱乐部在任何方面都和一个老牌的超级俱乐部有着非同一般的差距。不过麻雀虽小，五脏具全，比如说选手比赛室，休息室，娱乐设施，健身房等等蓝星倒是一个都不缺。对于一个有点网线就能满足了的方少云来说，这种设施已经很不错了。而且蓝星还特地给方少云准备了一个单间。里面的设施和方少云租的房子差不多，除了小了点之外。这点让方少云很是不好意思。因为方少云以前就知道蓝星的新队员一般都是两个人住一间的。在这点上方少云觉得自己有点搞特殊化了。但是对于蓝星的每个队员来说，他们都没有感到什么不公平的。因为几乎所有的人都觉得方少云能够来到蓝星简直就是蓝星的荣幸。更何况蓝星能够给出的薪水比起别的俱乐部来说又是那么的寒酸。方少云也已经放弃了很多东西，给他一个单间这种小小的优待在每个蓝星的队员看来根本不算什么。

    晚上蓝星为了迎接方少云的到来特意举办了个小小的酒会。所有蓝星的头面人物全部到场了。一伙人就象当年的强盗一样大碗喝酒大块吃肉。jun和mu也挺兴奋的，蓝星已经很久没这样放松过了，当蓝星开始垫底之后每个人的心头都压着一些东西，可现在方少云一出现大家却好象都有了某种希望。看着大家开心的样子jun和mu真希望能这样永远下去。可是没想到蓝星的几个管理人员都不胜酒力。一堆啤酒下去经理领队包括教练就全倒了。所以一伙人吃饱喝足之后也没敢多喝，合力把那几个死沉死沉的家伙扶回各自的房间安顿好之后时间还早。于是有好几个人就兴致勃勃的让jun和mu再安排些啥活动。jun和mu想了半天，看了一大堆人殷切的目光，就说“我们来4v4吧。”

    周围一阵欢呼，方少云却差点扑通一声昏倒。没想到职业选手也会一起玩4v4。看着这一堆人欢欣鼓舞的样子，方少云觉得现在这群人除了技术高超一点之外和生命网吧的那群人也没什么两样。

    一群职业高手开始和网吧里的菜鸟一样4v4大战，不过方少云觉得这群家伙4v4的技术还真不咋样。很多次方少云都在教导身边的盟友，4v4就是要大家一窝蜂的出兵。反正4v4的关键就是看谁光屁股枪兵，叉叉和狗出的又快又多。一个人再好的操作，再猛的发展，四个人的兵力一齐拱到那一个基地，他也绝对顶不住。方少云觉得这种道理再浅显不过了。可是方少云往往话音刚落就又发现自己伙已经有人放上气矿直接出隐刀啊什么的了。方少云想死的心都有了，心想这群人怎么比彭风伙还笨啊。幸好对方好象也挺傻的，方少云很多次带了一大堆狗冲进对手的某个基地的时候都会发现对手在偷偷的做金甲啊什么的，所以打了一晚上好象大家输赢也差不多，闹腾到晚上老晚之后大家就很尽兴的散了。打完回宿舍的时候方少云觉得自己把彭风那一伙好好训练训练说不定4v4还真能把这群人给虐待了。很明显这些打惯了1v1的职业高手，都是一匹来自北方的狼，都想自己搞出点什么花样来。如此看来职业选手也没什么神秘的。

    第二天一早方少云正睡得香呢，就被床头的电话给闹醒了。方少云一接电话，jun就在电话里说“起来做早锻炼了。”方少云很是奇怪的用了三分钟洗刷完毕，随便套了层皮就出去了，走出去一看方少云就傻眼了，除了自己之外的所有人都已经在健身房里开始忙活了。方少云正在不知所措的张望却发现一个穿着运动服的美女朝自己走了过来。方少云一看就紧张了。事实上方少云看见美女的时候都挺紧张的。而且面前这个美女身材又那么的好，绝对和kay有得一比，而且一头长发随意的扎了个马尾巴后看上去又是那么的清爽。白白的瓜子脸上的眼睛又是会说话一样。方少云看着看着就把这个美女和kay来回的比较，比较的结果方少云觉得是各有特色，kay有着这个美女没有的安静柔和的气息，而这个美女却显得更加阳光和充满活力。方少云感叹这样的一个美女要是出现在中大校园的话，又不知道多少牲口要为之欲生欲死。可是方少云却奇怪，蓝星啥时候出现一个美女选手了？而且还直直的朝自己走过来，弄得方少云觉得自己的小心肝都一阵阵乱跳。方少云觉得有点手足无措，觉得自己可千万不能动什么歪脑筋。要不还真对不起人民对不起党，对不起kay。当时美女和方少云的距离还有一米。方少云觉得如果这个美女在走近一步，方少云就要喊苍天救命了。可是这个时候这个充满阳光的美女却伸出了手，笑着对方少云说：“你就是新来的？方少云？”

    方少云傻傻的和阳光美女握了握手，感觉好软，说：“我是方少云，你是？”

    阳光美女笑了笑，还没回答。一群在器械上忙活的蓝星的牲口们却有人已经大声的说了。“她是我们蓝星的健身教练，林小如。”

    方少云差点扑通一声昏倒。林小如？方少云记得n年前自己在还读小学的时候表哥就给自己玩了一个游戏，叫仙剑奇侠传。里面有个大辫子的林月如，方少云到现在还记得，而且方少云的那个貌似小s的老乡小名也叫小如。现在却又出现了个林小如，还是蓝星的健身教练。方少云一真唏嘘之后就对林小如说“林教练，我们蓝星还要参加什么体育比赛吗？为什么还要特别请你这样的健身教练呢？”林小如听见方少云这么问正想回答。可jun这个时候已经从跑步机上下来，对方少云说：“我们职业选手大多数时间都坐在电脑面前，而如果一天中没有合理的健身运动，很有可能就会引起各种各样的职业病。比如说以前的选手中就经常出现肩部肌肉痉挛，背部疼痛等等症状，严重的可能还无法继续职业生涯。”方少云点了点头，认为很有道理，因为很多著名的选手都出现过这样的问题，看来现在的职业选手的训练要比那个时候科学化多了。这个时候林小如又笑了笑，道：“其实进行正确的健身训练的功效还不止这点，我的健身课程非但可以让你保持一个良好的身体和精神状态，让你们在比赛中保持最好的状态，而且还可以协调你们身体的各部分技能。比如说其中之一，就是协调能力。你的左右手，大脑，眼睛等等之间都有协调的问题。”

    方少云一听傻眼了，说“真有这么神奇？”

    林小如笑了笑。“就是这么神奇。”方少云说那就试试吧。不过从心底里方少云却是抱有很怀疑的态度。而且杂志上都说女人的话不可轻易相信，尤其是漂亮女人的话，当然在方少云的心底里，kay除外。

===第九十五章 神秘莫测邀请赛===

在方少云早起的这天，lulu也早早的起来了，其实在平时早起这种事情一直是kay这种爱好学习的乖女孩子做的事情，象lulu则属于晚睡晚起的典范，如果说一个学期的课都是聚集在早上一两点的话，估计lulu会翘掉其中绝大部分的课，可是今天lulu在床上死活翻了无数个身之后却发现自己居然可耻的醒了，睡不着了。lulu有点无语的看了看手机上的时间，北京时间7点15分。这些天去上海看cpl早起和这几天被方少云早上短信骚扰之后，lulu的生物钟好象有点错乱了，以往这个时候自己还应该睡得云里雾里的，可今天却死活都睡不着了。一想到这点lulu就恨不得把方少云抓过来凌迟处死，然后鞭尸一百遍，可是一想到kay肯定不会同意自己血腥的做法，lulu就只能无奈的起床开始涂脂抹粉。这个时候kay也正好刚刚醒来，一看见lulu起来了，kay还以为自己睡过了头。一看时间之后却发现原来是lulu打破常规，开始全新的生活了。吃着lulu买来的早饭一寝室的妇女们都热泪盈眶，这可是lulu给买来的早饭啊，两年多了，这可是第一次啊。众所周知，无论什么第一次都是很值得纪念的，所以大家决定记住这个不平常的日子。以后出去的时候还可以吹嘘，某年某月某日，lulu给我们买了早饭。

    因为第一两节有课，所以吃过lulu买回来的早饭后，一屋子的人就都起了。一群mm浩浩荡荡的向新前教室杀去。kay看了看，有点高兴的说，“今天我们寝室的人好齐啊。”一伙人点头说是。可是lulu这个时候却在kay的身边眨了眨眼，说“kay，我怎么好象又有点困了。”一群人差点扑通一下全倒了。

    第一二节是行政管理学，给lulu他们上课的是一个刚从人民大学毕业没多久的硕士生讲师。这个讲师估计很久没看见lulu了，一看见lulu象朵小白花一样走进来，年轻讲师就特兴奋的就点了点门前的位置说lulu，lulu，来坐这儿。lulu一看那前排的位置想死的心都有了，心想这人长得漂亮有时候也真是一种罪过，lulu这个时候真想把这个年轻的讲师丢到湘江里去清醒清醒，不过想到考试还要靠这个年轻的讲师透露点什么，而且自己平时逃课这个讲师也没怎么为难过自己，不管怎么说自己也要给他点面子，于是lulu就只能郁闷的坐到了前排，结果跟着lulu进来的一堆妇女只有kay陪lulu在前排坐下了，其余的人全部呼啦一声的躲到了教室的角落，简直比公交上抢座还要利索。lulu欲哭无泪，心想这群妇女真的没一点人性，自己早上还给她们买早饭，还是只有kay最讲意气。

    其实在大一的时候这前排的位置就如风水宝地，就如最火暴的餐厅一样是要预定位置的，有很多人早早的就把书啊，笔记啊之类的丢着占位置，为了占位置很有可能还会引起一场口水四射的辩论大赛，可是一到大二大三这里就好象变成兰若寺xx号了。极少有人上课的时候会坐这样的位置了，就连上自习课的时候大家都避免做前排的位置，因为在后排可以很清楚的看到每一个走进来的美女帅哥，而且如果是一对对的上自习的话，在后面还可以做点少儿不宜的小动作，而在前排就只能被人鄙视的份。除非教室没别的座位了，到了大三后就很少有人坐这样的位置。在前排装模做样做笔记的lulu一边在本子上乱画一边痛不欲生。这个时候方少云却已经开始和蓝星的队员们一起训练。

    早上健身训练的时候林小如对方少云的身体素质很是吃惊，因为在林小如的印象中电子竞技的职业选手一般都是头脑发达四肢简单的。可是方少云的身体素质却让大家吃了一惊。方少云就在心里一阵暗爽，心想自己这么多年的足球岂是白踢的，好歹自己也是百米11秒7，12分钟跑3600米的猛男。虽然这些天有点醉生梦死，但是很明显这筋骨还是很扎实的，林小如表扬了一番方少云后觉得方少云的身体素质很不错，特地选了一套健美操给方少云做。可是方少云很明显没有什么跳舞跳操的天赋，林小如教了半天方少云跳起来还象个狗熊似的，蓝星的牲口们倒全笑趴下了。

    方少云觉得这简直是太没面子了，要不是林小如很是坚持的要方少云继续做下去，恐怕打死方少云也不干。一个小时的健身课对于方少云来说就如同几个世纪那么漫长。好不容易结束之后方少云就飞一般的逃离了健身室，好象林小如要非礼他似的。

    等到大家在训练室集合之后，方少云还有点惊魂未定。这个时候小石头走过来很是崇拜的捏了捏方少云的胳膊和腿，说“你怎么有这么多肌肉啊。”方少云看着面前这个洋葱头一样的家伙笑了笑说：“如果你和我一样从小学就开始加入足球队踢足球，有这么多肌肉也就不希奇了。”讲完的时候方少云突然明白小石头是不可能会和自己一样有大把时间可以踢足球的了。小石头的名字叫刘天，和路边的石头没任何关系，跟方少云那个柯羽介绍到bat的谢小石也没任何关系，大家喊他小石头是因为他的id是stone，而且他的年龄也是蓝星最小的，象他这个年纪本应该在上高中享受花儿一样的年华的。可是小石头家是在新化的山村里，家里还有一个弟弟一个妹妹，父母都在外面打工，可是这样一个家庭过的还是异常艰难，早早的小石头就在网吧帮人打扫卫生赚钱补贴家用了。不过小石头打星际起来还是有点天赋的，所以在去年蓝星招新的时候小石头通过了入队考试。成为了蓝星的一员。所有的队员也都知道他家里的情况，平时也都很照顾他。而城市生活也没有改变小石头的淳朴，jun等一群年纪大的也很喜欢这个小弟。有的时候还给小石的弟弟妹妹买上一堆东西。

    小石头就住在方少云的隔壁，所以方少云来了没多久，小石头就方哥长方哥短的和方少云混熟了。在小石头的眼里方少云无论在哪个方面都是他的偶像。方少云是家里的独苗，从小到大都是一个人，有这样一个小老弟，方少云也觉得很亲切。

    职业选手的训练其实是很枯燥的。教练会根据每个人的不同特点提出不同的训练计划。比如说小石头的缺点就是手速不够快，有时候在对方的几线进攻之下很难忙的过来，所以一般在比赛开始之前小石头都要练习一款欧洲一个不知名的公司出的一款射击游戏。方少云也很有兴趣的试验了一下。结果一试之下小石头又将方少云惊为天人，因为方少云居然一下子就打了个通关。就连方少云都傻了。因为方少云以前也玩过类似的射击游戏，但方少云可以肯定以前自己肯定没现在这么厉害。想来想去方少云觉得只有一个可能，那就是变速齿轮训练的后果。一想通这点方少云就觉得小石头面前有一条阳光大道。

    可方少云正想指点指点小石头的时候，蓝星的教练却一头喜气的冲进了训练室，蓝星的战绩不好之后，大家已经很久没看见教练喜气洋洋的样子了。蓝星的一群人大眼瞪小眼正在猜测间，教练却已经说，大家集合一下，准备准备，我们等下统一去办护照。

    队伍轰一下乱了套了，方少云有点蒙。jun和mu等老队员也搞不清楚状况了。“办护照？教练，我们有没有听错？大半个月后我们就要重新开赛了，难道俱乐部还有给我们安排出国旅游？”教练笑了笑，看了乱成一团的家伙们，说“以俱乐部的经济状况，就算有这个想法，也不可能在这个时候给你们安排出国旅游了，不过我们的运气很好，眼下确实有这样一个机会。我们受到邀请，参加一个世界俱乐部交流赛，而比赛的地点是在日本。”

    教练的话音一落，大家就更乱了套了。方少云就很不明白的问：“世界俱乐部交流赛？这名字听上去很牛叉，怎么会轮得到我们蓝星呢？”jun和mu等一群人看着教练，方少云的这句话也是他们想问的。

    教练很是鄙夷的笑了笑。说：“这个我就不解释了，反正这回比赛的资金，包括各个队的费用，全是日本的某个大企业出的，邀请的各个队，我也就不说了，你们自己看吧。”说完教练就把一张邀请函丢给了jun。方少云等人就一窝蜂的涌了上去，开始研究这个突如其来的邀请赛。

===第九十六章 带两A片回来鉴定===

虽然大大小小的比赛打了不少，但是这种邀请赛蓝星这伙人还是一次都没参加过，而且还是出国比赛，这可是破天荒的头一遭。所以一堆人都很兴奋，心想这回是不是天上掉下什么馅饼来，正好一不小心砸到了蓝星。很多人幻想着可以和自己的偶像在邀请赛中有交手的机会。可是一看邀请函上的队伍名单，大家却都傻了眼。

    半分钟后方少云终于忍不住说了句“我顶你个肺。”

    jun和mu也有点无奈。原来这个邀请赛竟然是一场图谋不轨的闹剧。小石头还不能理解为什么好多人在看到这个邀请函上的名单的时候是如此的表情。方少云就故做深沉的摸了摸小石头的头，说：“小弟啊，这个世界上有很多黑暗的东西你还是不要了解的好。”小石头听得更是迷糊，周围的人听方少云这样说差不多快要吐了。jun也觉得看不下去了，就对小石头说：“你看这些队伍里面有哪支比较出名的没？”小石头看了看，说：“除了日本的ttk之外好象就没有哪只稍微出名点的队伍了。”jun就很是鄙夷的笑了笑，说“那这个主办方请了这么多国家的队伍，却只有一个稍微出名点的队伍，你说是什么用意。”小石头恍然大悟。“看来他们是想让ttk在这个邀请赛上夺冠。”

    mu也笑了笑，道：“据说前不久日本也重金组了一个联赛，可能是比较嫉妒现在韩国和中国职业联赛的红火和赢利状况，这个邀请赛很有可能只是为了新的联赛而进行造势。ttk是现在日本最好的俱乐部，所以他们自然希望ttk在这个所谓的邀请赛上夺冠。”

    小石头一下说不出话来了。方少云就说：“有的时候人无耻到了一定的地步之后呢，就比较无敌了，你看主办方邀请了这么多国家的队伍，而且还都是各个国家甲级联赛以上的俱乐部，按这个来算还真是一场国际a级赛事，在这样的赛事里面夺冠别人还真不好说什么。不过看看这些俱乐部，挑的真叫一个水平。象我就绝对想不出来这样的招数。”

    方少云说完了的时候大家就都沉默了。方少云突然发现蓝星被选中不是一个荣耀而是一种羞辱。很明显主办方就是要找软柿子捏，而蓝星现在在别人的眼里就是那个随便捏的软柿子。方少云现在正是这软柿子其中的一员，发现了这一点的方少云又郁闷的在心里说了句“mlgbd。”方少云有点想不通为什么教练好象还满高兴的样子。

    这个时候教练看看差不多了，就笑了笑说：“我知道大家比较郁闷，大家也都看出来了，人家把我们当作好欺负的了，你们心里也肯定很奇怪我为什么好象心情不错。”方少云心想这个教练还是挺有水平的，群众的心声都听出来了。教练看着大家很有同感的样子就接着说。“不过你们想想，对于我们来说，这不是一次很好的练兵机会吗，正好方少云来了我们正愁没什么比赛锻炼一下队伍，现在正是一个好机会，而且最重要的一点是，我们真的就是那个软到不能在软的柿子吗？难道ttk想拿冠军，我们就不能插一腿？”

    教练两句话一说，蓝星的一群牲口就都红了眼。“妈的，世界上哪里有打的这么好的算盘。干他nnd。”“对，干他nnd。”方少云傻了眼，这个教练很明显煽情的功夫很是一流，两句话一说大家就被弄得牲口似的要找人拼命，估计要是把这教练放在那个动乱的年代，肯定可以混个什么造反派头头当。说实话方少云也挺讨厌那个a片产量世界第一的国家的。据说那个国家的大多数女人从14岁开始就明码标价着出卖自己的初夜，弄得什么都跟商品一样。所以方少云认为那个国家能够经济这么发达也是有一定道理的，既然什么东西都可以商品化了，那么为了追求利益自然可以丢开一切本该值得珍惜的东西。应了一句老话，人不要脸后、天下无敌，放弃一切追求经济发展，那还有什么做不到的。很多国家都在拼命的学习日本，但是有些东西方少云觉得别的国家是始终学不会的。

    其实日本也是有很多值得看一看的东西，比如说终年积雪的富士山和缤纷如雨的樱花。方少云曾经不止一次的从电视上，画报上看到过樱花盛开的景象，方少云心想如果能够牵着kay的手漫步在其中，一定是无比的幸福，可是现在已经接近冬天。迎接方少云的却只有一场近乎无耻的挑战赛。

    在办签证的时候方少云突然想起一个不好笑的笑话。据说这是一个真实的故事，虽然有点a。故事是这样的，一个到日本旅游的中国人抱着“为国争光”的想法到了红灯区，一心想着让日本的女人见识一下中国男人的厉害。于是乎中国男人就用足了吃奶的力气，可是等过了十来分钟，他身下一直对他说日语的那个女人，却突然说“侬轻点好伐。”有的时候现实真的很残酷。有无数的人痛恨着这个国家，又有无数的人跑到这个国家去，为的是可以赚到比国内更多的钞票。

    晚上方少云打通了kay的电话，跟kay说自己要出去好几天，因为蓝星要去打一场邀请赛。问kay要不要带什么东西。因为毕竟有些东西那边还是比国内便宜。虽然那些东西很多都是a。但很奇怪而又违反经济规律的是，在中国制造的东西拿到日本卖反而比在中国制造，在中国卖便宜。方少云对此也很无可奈何。

    不过让方少云很高兴的是，kay和lulu在这点问题上没有一丝的争论。lulu似乎比方少云还要愤青，lulu说就算免费，也不要那个国家的东西。不过a片么，到可以带两张回来鉴定鉴定。方少云一阵暴汗，心想kay在lulu身边这么久还能保持如此这般简直是个奇迹。听到lulu的意见方少云也很是高兴，毕竟方少云现在虽然算职业选手了，虽然已经不象刚刚进大学那会一心希望钱和钱能够**生钱，但现在方少云还是个穷人，能省一点是省一点。于是方少云就很高兴的对lulu说，我回来请你们吃饭。

    lulu听到kay挂了电话之后很不以为然，说什么请我们吃饭，那个牲口不就是想着方法要见见我们的kay么？这点小把戏老娘我难道还看不出来？

    kay就掩着口笑了笑，说：“lulu你要是把和方少云做对的时间拿出来征婚，估计来追求你的人都可以从女生三舍排到平和堂前的广场去了。”

    lulu说：“算了吧，我来不想听到那些毛头小伙子站在我面前，说lulu我们开始吧。一想到这个我就觉得如同吃饭吃到苍蝇一样的恶心。”

    kay就说：“好了，好了，说不过你，你这几天抓紧时间看看笔记吧，快考试了。我可不想见到明年的重修名单上都写着你的名字。”

    lulu这个时候才想到，一年一度最为恐怖的期末考试近在眼前了。期末考试是每个中大学生一个学期中最大的挑战。lulu宁愿在星际中被人无数次的虐待，也不想期末考试不过。因为期末考试不过是很严重的事情，非但要交一大笔的重修费，而且一想到重修教室那么多绿油油的眼睛，lulu就觉得不寒而栗。

    在大一的时候lulu就有过这样的经历，当时lulu好不容易搞到了一场王绯雨和jimwo对战的vod。第一视角的录象，观看者可以看见操作者的一举一动。lulu就很是兴奋的在电教的大屏幕投影上放给大家看，一边放lulu还一边给不太懂的同学做讲解，等到放完之后，lulu才发现教宏观经济学的老头已经很无奈的在教室门口站了半个小时，lulu一朵小白花的样子估计给那个老头子留下了难以磨灭的印象。所以那年的重修名单上就出现了lulu的名字。lulu对此很是无奈，认为如果当天的老师换成工商管理的那个年轻讲师就不会是那样的下场。可是无奈的接受命运的安排的lulu就只能背着小包包踏上了重修之旅，直到现在lulu对那个重修的教室还是记忆犹新。lulu进去的时候只觉得自己都要被绿幽幽的眼光给染绿了。那些重修的大侠们都是何等的牲口，而且最让lulu难忘的是那整个教室只有自己一个重修的女生，这样的发现让lulu羞愧欲死。所以在后来的日子里，每到考试之前lulu看书起来比谁都用功。一寝室的人都感叹，如果平时lulu也这么勤奋，那么什么特等奖学金肯定轮不到别人，等考完试lulu都可以躺着数钱玩而用不着整天做梦梦见钱和钱**生钱了。

    每次考试前后lulu都身心俱疲，lulu每想到今年的决战也这么快就到来了。这个时候想想留在上海不用打这样的决战真是一个不错的选择，可是lulu却觉得自己没有选择。就如有时候人一直在为一个梦想而努力，很多时候虽然已经觉得那个梦想已经不切实际，但却不想就这样放弃。

===第九十七章 天王巨星陪练阵容===

一想到考试迫在眉梢，lulu就对kay说，“kay，我们搬到方少云的窝里去吧。”kay想了想，也好，反正那里现在空着也是空着，环境也挺幽静的，总比和一堆人去抢人满为患的自习教室好，而且那里通宵有电，可以躺着看书，这一点就算是通宵自习室也无法比拟。

    于是两个人就乘着夜色，卷起铺盖杀向了方少云的窝。在kay开始整理方少云的窝的时候，lulu就已经把自己丢到了沙发里头，一边躺着一边呻吟，资产阶级的生活就是好。这个沙发都比我宿舍里的床软。现在看来那个牲口还真会享受人生，享受生活。

    kay看着lulu萎靡的样子很无可奈何。在搞定两个人的床铺后kay就把两个人的行李打开，准备把衣服一件件的放到方少云的衣柜里。一打开衣柜的时候kay就看到方少云还有很多平时不穿的衣服留在这里。看着那些叠的整整齐齐的衣服，kay就越发觉得方少云实际上是个很细腻的男生，因为在kay出现以前，方少云总喜欢把衣服乱丢乱放，可是kay帮方少云整理过一次后，方少云这里就总是整整齐齐的了，有的时候一个人要改变自己的生活习惯是很不容易的。或许这样的男人表面上对什么都不在乎，可是他的内心里，却或许有比着一般的人更为细致的感情。这样的男人或许不会很火热的说我爱你，可是他却会默默的注视着你，或许哪天早上醒来你会发现他已经默默的为你做好了早饭，微笑的看着你。kay慢慢的把自己的衣服放在方少云的衣服上，内心里全是温暖。

    ***

    “快使用原子弹，哼哼哈兮，快使用原子弹，哼哼哈兮。星际争霸切记，猥琐无敌。是谁在矿区使用运输机，风生水起…。”一伙人穿着相同的蓝色比赛服装，哼着古怪的歌曲从飞机上下来。引起一群群的旅人侧目。

    方少云的感觉很不错，觉得一堆人穿着同样的服装还真是有点拉风。这个星际歌曲唱起来也很是不错，空气也湿润而新鲜，。这种感觉让方少云觉得自己好象是来旅游的，而不是来打比赛的。

    在机场的出口蓝星一伙人就被这次邀请赛的工作人员给截住了。蓝星的一伙人比工作人员手里举着的招牌还要醒目。以至于蓝星这伙人还没注意到工作人员，就已经被工作人员注意到了。这个所谓的皇朝杯国际邀请赛虽然一开始就很无耻，但是比赛组织得却是不遗其力。工作人员中居然还有中国留学生，这让蓝星和工作人员的交流一点阻碍都没有。在这个中国留学生小刘的带领下，蓝星的一伙人上了辆大巴，然后七拐八拐的就到了一个旅馆。方少云觉得这个旅馆比起华天来好象还有所不如。小刘却解释道这个旅馆在东京来说已经算是不错的了，主办方包下了这个旅馆，住在这里的选手一定会享受到更好的服务。方少云一听到更好的服务就想到了国内某些旅馆的某些特殊服务。一想到这个国家那个蓬勃发展的产业，方少云就赶紧默念了三遍**语录才把自己那无耻的联想给扼杀了。

    按照主办方给的条件，蓝星除了教练和领队之外，是每两个队员住一间。到各自的房间的时候，方少云发现楼道里的很多房间已经人声鼎沸了，看来已经有不少的职业队入住。其实对住的条件方少云倒不是特别担心，高中大学一宿舍住八人如同猪圈一样的日子方少云也不是没有体验过。方少云担心的是，这个旅馆一下子入住了这么多人，训练的场所会不会够。就如很多时候周六周天方少云去生命网吧总是人满为患一样。抢不到机位只能在别人背后看别人爽是件极其痛苦的事。

    一放下行李之后，方少云就马上象小刘咨询训练室在哪。小刘就带着方少云七拐八拐的来到了一个貌似会议厅的地方，一打开门方少云就差点昏了过去。这里的机器倒是不少，可是地方却实在小了点，很多机器就密密麻麻的挤在一起。估计岳麓山下最低档次的网吧，地方都比这宽敞的多，几个人一坐下去的话，都快人挨人了，方少云看到这样的布置就想起了当初苟小云给自己做训练，逼着自己打两台电脑的时候，那时候自己也是这样面对着两个显示器，忙完这边忙那边。看到方少云若有所思的样子，小刘就笑了笑，说：“很多选手已经反映过这个比赛室太挤了，不过你也知道东京这个地方就是这样了，其实很多大企业的办公室还没这么宽敞呢。我见过很多大企业的办公室，很多员工坐的地方比这还要小。”

    方少云这个时候叹了口气，有点明白这个国家为什么会有那么强烈的扩张**了。方少云这个时候很想知道的一点是，这个国家的选手，在星际中有没有那么强烈的扩张**。

    等到小石头整理完房间过来的时候，这个训练室已经快挤满人了。和小石头一起过来的mu觉得方少云确实挺无耻的，居然身为大哥也不好好照顾一下小石头，整个房间和行李居然全丢给小石头，把他当童工使唤了。mu觉得不好好教育一下方少云，自己就真对不起人民对不起党，对不起自己这个副队的职位了，可是看到方少云冲小石头拍了拍身边的座位，说：“小石头，来，老大给你占了个位置。”看到小石头屁颠屁颠跑过去的时候，mu就彻底无语了。有的时候方少云真的很有一套，这点mu不得不佩服。

    方少云这个时候估计已经不知道和哪个对手搞起来了，小石头坐在方少云身边看得目不转睛的，小石头的水平现在虽然还算可以，但是mu知道小石头的资质只能算是一般，跟着自己这堆人混的话，很可能也就只能和自己这一堆人一样碌碌无为，跟着方少云混，或许对小石头来说，是个很好的机会也不一定。mu是真心希望这个小家伙哪天能够出人头地，mu看着两个人好象混得满好的样子就一阵欣慰。现在比赛训练室已经到处是人了，mu一眼看过去就看到n多不同的国家的选手在那里练习星际，如果不是地方狭小，mu还真想过去一个个轮流站他们后面刺探一下敌情。在眼下看起来这是不现实的。

    mu仔细看了一下，发现这个训练室里里面并没有ttk那些队员的踪迹。看来ttk的队员并没有住在这边，或许到比赛那天，才能见识到现在号称是日本最强俱乐部的ttk的真正面目。

    mu虽然一眼看去看见n多穿了比赛服的选手，肤色各异，跟个八国联军似的。但mu知道这回来的俱乐部多半是些二流的俱乐部，除了ttk和韩国的go，蓝星在里面都算强的了。现在要特别留意的只是ttk和go，但现在好象两个俱乐部都没有什么人在，mu就只好在方少云身边不远的地方找了个位置坐了下来，在经过方少云的时候，mu却发现方少云正被人打的四处火起。mu就很是兴灾乐祸的看了一会，然后随口说了句。“谁啊，把你给折磨的。”

    方少云就头也不回的郁闷的随口回了句。“纳兰容容。”

    mu差点扑通一声就倒了。“你怎么连这样的对手都找得到？”

    方少云这个时候打出gg，看着mu一副死不瞑目的样子。方少云就打开了自己qq上的陪练一栏。说：“这有什么稀奇的，你看，我这里面，别说是纳兰容容，还有温晚，还有苟小云，还有…。”方少云还没说完mu就已经半疯了。这么多人无一都不是高手中的高高手，平常的人能有幸和他们交手个一两次，就已经很荣幸了，可是方少云居然将这些高手中的高高手都当成了陪练，而且方少云特地建立了一个栏，名字就叫陪练，看着方少云如此无耻，mu想死的心都有了。mu觉得自己还算是见过了不少大风大浪，抵抗能力也算是比较强的了。要是换个别人，一看方少云qq上的这么样的一个名单估计就直接精神分裂了。mu好不容易才平息了一下自己深受刺激的心灵，这个时候mu觉得要重新评估一下方少云的价值所在了。因为不是每一个职业选手都可以和这些天皇巨星拉得上关系的，而且没有相当的交情，那些高手认为和你交手没有一点价值的话，他们是不会浪费时间的。从这点来看，方少云现在已经算得上是个人物了。mu觉得这个消息要是一丢出去，对于蓝星的每个队员来说，绝对是针强力的兴奋剂。不过mu觉得以前方少云一直保密自然有他的道理，所以mu只是小心翼翼的说：“你能不能把每次你和这些人交手的rep都保存下来。”方少云本来是有点不乐意的，因为基本上每次和他们交手都被虐待的很难看。但是一看到mu殷切的眼神，方少云就不忍心拒绝了。于是方少云就点了点头，说：“ok，没问题。”方少云不知道这么一说，蓝星的命运就已经开始慢慢的改变了。

===第九十八章 难道被同化了？===

这个时候方少云还不知道自己和纳兰容容等人对战的rep可以给蓝星带来多大的改变。现在网络上到处都有战报可下，那种顶级高手对战的rep也被各个星际战点争相吹捧。一打开网页很容易就能找到某某某对某某某的rep。很多人都花了死力气去看这些顶级高手打的rep。但光看rep就能成为高手的星际玩家，却是寥寥无已，很多人想好好玩星际成为职业选手的看到后来就变成了星际迷。很多时候大家都忘记了一个事实，那就是很多时候在看顶尖高手对决的时候，因为水平相差太多。观看者大多数时候只能站在欣赏的角度欣赏欣赏，看完之后能够领悟到多少，那就是见仁见智了。不过有的时候看着一个水平只比自己高了那么一点点的家伙被高手虐待，倒真的是能领会不少东西，因为这个时候就如同看很多yy小说一样会有那么一点点的代入感。不过蓝星的这种得天独厚的快乐后来一直是建立在方少云的痛苦之上的，每次看到队友们在津津有味的一遍遍的研究着自己是被如何完美的虐待的时候，方少云就羞愧欲死。后悔当初自己一时冲动，答应mu简直是错误到了极点。综合以上来说的话，这一天对于方少云来说是个很值得纪念的一天，只不过方少云很多次回想这一天的时候，重点却是在那天的晚饭上。

    其实就服务来说，这次邀请赛组织的还是满厚道的，比如说每天的中饭和晚饭都是由专人送到各个选手的房间，一个都不拉。这种服务在蓝星的很多人看来是很值得称赞的，不过方少云总是怀疑这个旅馆是不是把大的餐厅改成选手训练室而没地方给大家一起吃饭了。所以只能派人送到房间来了。等方少云有了点饥肠辘辘的感觉杀回自己的房间的时候，晚饭已经好好的在床头柜上放着。

    小石头看着一大堆东西发傻，里面并没有小石头每天赖以生存的米饭，哪怕是面条。稍微熟悉一点的只是两块面包。看着这一堆东西小石头傻傻的问方少云：“怎么吃啊？”

    “用嘴吃呗。”话是这么说，但其实方少云也挺蒙的，没想到提供的伙食居然没有中餐。那一堆东西里面分量最足的居然是一堆生鱼片。看着那一堆生鱼片方少云就觉得自己就象绝望的生鱼片。方少云要比小石头见的世面要多，方少云知道在日本来说，虽然生鱼片是非常的出名，但是也不是平常人家就可以顿顿做主菜吃的，显然对于组织者看来，给选手们准备了这样的晚饭是很有档次，倍有面子的一件事。可问题是方少云早些年也跟着老爸进过一两次日本餐厅。那个芥末生鱼片的味道让方少云现在还是非常的难忘，有些东西不是每个人都能适应的，比如说中大有很多人可以旁若无人的在校园里的树荫里互相做人工呼吸。而方少云却一直认为如果要打kiss的话，就需要更好更浪漫的气氛。有的时候吃饭不是吃钱，不管吃的东西有多名贵，方少云还是接受不了那种边吃边流鼻涕和眼泪的感觉，虽然很多人说吃着吃着就会习惯，就会品位出那不同的味道来，但方少云觉得自己还是不要进行那一次次刻骨铭心的尝试比较好。可现在的问题是，很明显两块面包和一小堆蔬菜并不能满足方少云牲口一样的胃口。晚上饿着肚子睡觉将会是件很难过的事，方少云对此深有体会，看着小石头开始啃面包而又无助的忘着自己的时候，方少云觉得自己很有必要去jun和mu那逛逛，看看那两个家伙有没有带什么来一桶啊之类的东西。jun和mu就住在方少云和小石头隔壁的那个房间，方少云走过去的时候两个人门都没关，一推开门方少云就闻到一股香味。“我顶你个肺啊。”方少云心想这回蓝星的队长和队副在这里开小灶给自己抓了个现行了，说出去这两人肯定会被大家**致死。结果一看两人方少云就半疯了，隔了半响之后，方少云就只能说：“高，真tmd高，真tmd有好几层楼那么高。”

    在方少云惊讶的目光中，jun和mu正就着个酒精灯在烤鱼片，尤其是mu一边烤着还一边往鱼片上淫荡的抹酱油。看着方少云已经被震撼了，jun就笑着说“要不要来一片。”方少云半分钟后终于恢复了，很是肯定的点了点头，说“好，给我来片八分熟的。”这下换mu差一点扑通昏倒。方少云看着在蓝色火焰上嗤嗤冒油的鱼片垂涎欲滴，说哪里有酒精炉可以用啊。mu看着方少云就象看着一白痴儿童。说“每个房间都有一套，煮咖啡用的。”话还没说完方少云就明白了。jun和mu还没反应过来，方少云已经从房间消失了。估计过了不到十分钟，蓝星队员们所住的几个房间就都开始弥漫起烤鱼的香位。很多别的俱乐部的选手走过的时候非常的郁闷。心想难道同样是参赛队伍，这个伙食还有不一样的？回去之后一定要投诉一下受到的不公正对待。

    方少云和小石头吃得满嘴流油，心满意足。尤其是小石头说：“这个主办方还真是不错，居然怕我们无聊，还让我们在房里烧烤，要是再来个鸡腿，鸡翅膀就好了，烤鸡翅膀，我最爱吃…。”方少云看着小石头乐不可支的样子就忍不住想打击小石头一下。“要不要再给你喊个**来给你那个一下啊。”

    方少云说完就觉得自己很猥琐，可是小石头居然一脸茫然的问“老大，什么是**啊。”方少云一阵无语，想到当年自己读初中的时候好象也是这样的纯洁，现在和小石头一比，自己好象是个禽兽似的。

    一晚上方少云睡的很不舒服，翻来翻去感觉腰酸背疼的。众所周知这个国家是没有床的，所谓的床只是在地上铺一下而已。这让方少云想起了自己小时候一家人住在外婆家的小阁楼里的情景，那时候方少云还小，睡个地铺还异常的兴奋。现在睡惯了温暖而柔软的大床的方少云只剩下了对自己外婆的淡淡思念和记忆中加了香油的炒麦粉的味道。

    第二天一早方少云还在云里雾里就被敲门声所惊醒，方少云迷迷糊糊中就伸出自己踢了n年足球的脚在小石头的屁股上踢了一脚。可是小石头居然无耻的翻了个身后又开始呼呼大睡。方少云只好无奈的起来穿了皮开了门。看到站在门外的是jun的时候方少云还有点神智不清。这个时候方少云有点时空错乱，好象自己又回到了n天以前的那个早上，彭风带着猥琐的笑容出现在自己的房里。然后那场作为枪手的比赛改变了自己的生活。

    看着方少云一阵茫然jun就很郁闷的扬了扬自己的手表，说现在都已经几点了，你们还睡得跟个死猪似的，刚刚送餐的服务员都已经来了一回，看到你们死关着门就把早饭丢我们那了。你们赶快洗洗起来吧。一个多小时后我们就要出发去比赛现场了。

    一听到有早饭吃方少云就清醒了，彭风猥琐的笑脸在时光中嗖嗖的飞过，又变成了站在自己面前的jun。清醒过来的方少云就呼啦一声的冲到房里，把小石头的被子丢到一边，然后说起床啦。

    迷糊中的小石头睁开眼看到一个状如疯癫的男人。方少云做完这一切的时候感到非常的不妥。这个时候方少云没来由的想到了lulu。虽然从来没偷窥过女生宿舍，但是方少云觉得如果这个时候睡的是自己，站着的是lulu，保证她也是做这样的动作。想到这一点后方少云有点微微的发愣。好象以前自从小雨和自己分手之后，方少云什么感觉都是淡淡的了，可是现在却好象慢慢的又活过来，而且比以前的方少云还要骚包还要不矜持了。一想到这点方少云就有点沮丧。难道自己无形之中已经被lulu同化了？这种后果是很恐怖的，方少云觉得自己再想就要精神崩溃了。于是方少云深吸了一口气之后，就丢下无奈的开始穿皮的小石头去了洗手间，在刷牙的时候，方少云突然对lulu和kay有点淡淡的想念。

    其实真正离开长沙的时间也只不过是一天一夜。不过方少云已经习惯了用手机骚扰一下kay或是lulu，或是被骚扰。而这个时候方少云的手机全无信号，因为没办全球通，方少云的手机的用途只能是做为闹钟。而最让方少云无可奈何的是，这里所有的插座都是110v的。什么东西都让方少云感到这里和长沙有着截然不同的差距。啃着面包的方少云很想念长沙的牛肉粉。在这个时候方少云突然很不理解为什么会有那么多人宁愿丢下一切跑到别的国家。

===第九十九章 队伍不好带了===

或许一切总会有新的开始，在不同的地方会有不同的朋友，但那过往的岁月，真的就可以当没有发生过吗，完全忘记了吗？在这种时候，或许不止一个人象方少云这样有着这样的感慨。

    长沙已经入冬了，往年这个时候长沙总是很多雨。可今年除了风有点冷之外，天气却还好。因为是最后的冲刺阶段了，lulu表现的非常完美，连方少云房间里的有线电视和adsl的诱惑都抵挡住了。在开始看笔记的时候kay都觉得lulu今天的表现，对期末考试的虔诚已经可以发朵小红花了。如果lulu天天都这样的话，kay觉得lulu真能称得上是四大皆空，看破红尘了，对于期末考试的虔诚，直接就让lulu进入了无上的大圆满境界了。

    在lulu开始闭观修炼的时候，蓝星的一群人已经整装待发。看着一群似乎还没睡够的队员jun觉得有必要做点什么提升一下士气。于是jun就很老套的吼了句，大家准备好了没。

    于是方少云等一堆人就假惺惺的一起喊“准备好了。”jun看着一堆人有气无力的样子差点扑通一下昏倒了，于是又比第一次更大声的说。“到底准备好了没？”这个时候正好有个比较漂亮的mm从旅馆门口走过，一群人齐刷刷的转过了头，用梦游般的声音说了句“好了，好了。”jun终于被这群人打败了，只能很是郁闷的挥了挥手说走吧。“人心散了，队伍不好带了。”走上大巴的时候jun感觉无比的失败。

    这个邀请赛除了教练，领队之外，还规定每个俱乐部除了参加比赛所需的五人之外，还可以有一个替补。蓝星正选的五人是，jun、nce。替补的则就是小石头，也就是stone了。其实在方少云加入之前，蓝星正选的五个人中本来还有个是coolking的。但考虑到给方少云以及stone锻炼的机会，俱乐部就决定还是派这六个人前来。coolking也表示理解。因为毕竟从平时的比赛来看，方少云的水平现在要比jun还似乎要高出那么一线。而小石头也还有着上升的空间。而自己的技术、风格也已经差不多定型，一时之间不不会有太大的进步了。而且留下来的人也都知道，现在蓝星处境不佳，现在只有蓝星整体的利益，才是高于一切的。

    所以虽然这几个家伙看上去还是很轻松的样子，但就算是小石头，也知道自己身上担负着的使命。联赛的上半段蓝星的战绩只能用糟糕透顶来形容。所有的媒体一说到甲级联赛的降级名额矛头就直指蓝星，很多时候小石头做为蓝星队员出场的时候，接受到的也是很多鄙夷和同情的目光，一只垫底的队伍所遭受到的一切是每个身在其中的人都能感受到的。只不过这样的感觉被方少云的到来而冲淡了不少。

    方少云上车之后发现大巴上已经坐了许多别的俱乐部的队员。大多数别的俱乐部的队员都礼貌的和蓝星的队员们打了个招呼。然后蓝星的一堆人就挑了个角落安静的坐下。蓝星很明显在上车的俱乐部中还算是早的，在蓝星这群人上车之后，还有很多俱乐部的选手陆陆续续的上车。好象最后上车的都是些来自欧洲的俱乐部，或许这些人的时差还没怎么适应，很多人咕咕囔囔的上车之后就又靠着座位开始睡觉。半个小时之后汽车才开始出发，这个时候很多人都已经打起了呼噜。大巴去比赛场地的路上，方少云觉得好象拖着一群猪去屠宰场似的。方少云知道ttk也挺乐意把自己这群人当猪一样给宰了。只不过方少云觉得，宰不宰得了，那就要看ttk的刀快不快了。

    ***

    方少云知道要真的认识一个人或许最好的方法就是和他一起生活。而认识一个城市最好的方式，就是走进这个城市的大街小巷。从外表上来看，很多城市都是非常的光鲜，就如同长沙的闹市一样，但你不知道这些繁华的背后，到底隐匿着什么样的东西。巴士在东京的街道里穿行，似乎一时半会也到达不了目的地。方少云从小刘的嘴里已经知道，这个旅馆离比赛场馆还是有那么一段距离的。而这段路程，可以让方少云看到很多不一样的东西。方少云在电视上看见的日本人大多都很刻板。其实你很容易在街头看到年轻一代的改变。染成橘色头发，身上挂满铜环的女高中生，留着长发的男人到处可见。他们做这些或许并不是象是七十年代，为了表达叛逆和对现实的不满，或许只是为了好看和张扬个性而已。其实无论到哪里都是一样，很多时候已经不能用上一代的行为模式来理解他们。就如同方少云在中大一样，有些大一新生的个性和搂搂抱抱的**的样子已经让方少云难以理解。

    方少云看到日本的街头，有着很多的年轻人在无所事事，也有更多的人在夹着公文包小步的奔跑。这种错乱的感觉让方少云觉得很新奇，对于长沙来说，东京似乎更近似于一盘大杂烩。在到达比赛会馆的时候，方少云对还未谋面的ttk俱乐部充满了好奇。不知道在这样的城市里号称最强的俱乐部会是一副什么样的光景。

    大巴最后停靠在东京都内文京区本乡，这个比赛场馆据说是为了今年最新组织的日本星际超级大联赛而特别建造的。东京大学，早稻田大学，日本大学，都在这个场馆附近。小刘在介绍这个场馆的时候就说过，这样的位置是联赛组织方特别考虑的。因为这一带的年轻人非常多，很利于推动这样的联赛。

    方少云不得不承认自己一向鄙视的倭寇在有些方面还是很有一套的。但这个时候方少云想到更多的却是，自己要在别人的地盘和他们决一死战。方少云这个时候突然想到，当年中国男足输给日本之后，很多人宣言要将这群不争气的东西集体拖出去切了。方少云觉得星际迷的狂热或许不会比足球迷差。光凭这点，方少云觉得这个比赛应该是自己有生以来最值得重视的一个比赛了。而且或许现在lulu和kay，也在网络上关注着这个比赛。

    在进场的时候小刘一个个的和蓝星的队员们说着goodluck和加油。早在前一天晚上小刘就提醒过他们，现在的ttk实力很强，背后有几个大赞助商撑腰的ttk几乎网罗了全日本的顶尖好手。要碰上他们，可要千万的小心。其实一个人漂流在外，对自己祖国的依恋和荣誉感就更重，方少云知道小刘心底里也是非常希望蓝星能够赢得比赛，这样会让这个身在日本的游子感到非常的荣耀。所以小刘和方少云说加油的时候，方少云就无言的拍了拍小刘的肩膀，说“等下看哥哥怎么大破八国联军的。”小刘就目瞪口呆的看着明明比自己小了几岁却自称哥哥的方少云和蓝星的人鱼贯进入了比赛选手通道。

    在进入比赛通道的时候方少云问jun“这个比赛在日本也算是大的比赛了吧。”

    “恩，估计是的，原先日本还没大而正规的联赛，象这样的邀请赛在日本来说可能还是第一次。”

    “那看的人一定很多了？”“应该是吧。”“那里面日本mm应该很多吧。”

    jun终于感到有点不对了，回过头看着方少云。方少云继续说“据说日本mm是很开放的，你说象我们这样风流倜傥的选手，你们说按照她们的开放程度，等我们打完比赛，她们…。靠，有毛病啊，一大早你们在我旁边吐。”

    ***

    北京时间上午8点30，东京电子竞技场馆迎来了来自世界各地的36支队伍。这个时间是在jun的手机上显示的。这也是方少云正式加盟蓝星后，代表蓝星参加的第一次正式比赛，对于方少云来说应该是非常的有纪念意义。

    整个竞技场馆坐无虚席，看来就如中国足球一样，水平的低下并不能熄灭爱好者的激情。看台上不乏打扮火暴的日本妹。只不过和选手席离得太远，看上去索然无味。这个时候邀请赛的开幕式开始了。参加过cpl的方少云对此已经很习以为常。但是小石头却有点郁闷了。“这个开幕式到底要多久啊。上面那个老头怎么讲起来没完没了。”小石头问方少云。

    “你问我，我问谁去啊。”“那他到底在讲什么啊。”“……。”那个老头是用英语在宣读一些东西，但由于众所周知的原因，小石头肯定是听不懂的。只不过小石头也高估了方少云。对于一个以刚过及格线的成绩过国家四级的牲口来说，是不可能听懂这个老头在讲什么的。“如果kay在这里就好了。”这样的念头飞快的从方少云的脑袋里飘过。

===第一百章 拖鞋王子===

冗长的开幕式终于结束了。

    “醒醒，醒醒。”小石头推着方少云。但方少云好象并没多大反应。有时候这家伙睡的真跟个牲口没什么差别。

    mu笑了笑，在方少云耳边说：“掉钱了，拣钱了。”“哪里，我的。”方少云一跃而起。

    ***

    这个时候开始介绍来自各个国家的队伍。刚刚醒来的方少云就跟在mu的后面，开始打量着一个个可能在比赛中要遇到的对手。

    “第一个上场的，是来自东京的ttk。”这句话方少云倒是听懂了，其实就算方少云没听懂，方少云也看到了上场的八个人深红色的服装上的ttk标记。现场顿时响起了一片热烈的掌声，以至于第二个出场队伍的名字，方少云都没有听到。蓝星是最后十只出场的队伍之一。现场零落的掌声让方少云知道自己这是客场之余，还知道很明显蓝星并不是太受欢迎。其实方少云本来准备了张抵制日货的标语准备贴在比赛服上，不过还没贴上去就已经给jun一顿臭骂。“打星际就打星际，搞这么多飞机。”方少云很是委屈。“这是lulu让我搞的，说如果我贴上去，她会管我一个月的晚饭。”jun对此很无语，不过很显然方少云这样的飞机是流产了，只能灰溜溜的跟在jun的后面走上了台。

    在所有的队伍上台之后，方少云才注意到虽然大多数俱乐部都穿着统一的制服，但是很多来自欧美洲的俱乐部却非常的有个性。其中有的人穿着街头嬉哈风格的服装，也有人穿得如同花花公子似的，最让方少云暴汗的是，方少云发现其中的一个高个的外国青年居然穿着双棉拖鞋，方少云顿时佩服的五体投地。方少云暗叹一声，做职业选手果然要放弃很多东西，想当年自己可是也是一双人字拖在生命网吧出入无敌埃

    这个时候开始抽签分组，36组将分成6个小组捉对厮杀。蓝星抽到了d组。而方少云发现刚刚自己注意到的那个拖鞋王子他们，分到了e组。方少云特意留意了一下。拖鞋王子这群人来自德国，一只不出名的俱乐部de。跟拖鞋王子混在一起的还有个墨镜男，还有一个头发如同爆米花一样的男人。方少云觉得这群人实在是太有个性了，很想亲眼看看这群人在比赛中的表现，只可惜六个小组是同时开赛的，作为蓝星正式选手之一的方少云，是没有作观众的机会了。

    jun在方少云盯着de猛看的时候已经粗略的研究了一下对阵。和蓝星分在一组的是另外五只队伍分别来自马来西亚、法国、波兰、丹麦和澳大利亚。坦白来说jun抽的这个签不算太好。因为法国和丹麦的星际水平也并不算太弱。不过jun抽的这个签也不算太坏，因为没有和日本的ttk，韩国的go分在一个小组。而法国和丹麦的星际水平虽然不算弱，但由于来的队伍也是联赛中的中下流对付。蓝星要在这个小组里混到前二出线，应该没有多大的困难。

    这个比赛夺冠呼声最高的ttk分到了b组，b组除了有只来自台湾的队伍或许有点实力之外，其余的都是来自一些小国家的实力平平的俱乐部。看来小组第一出线，已经是没有什么悬念了。

    还有一只实力不错的队伍就是韩国的go，go以前也是一只劲旅，可是可能由于高手的纷纷退役，队伍青黄不接的缘故，但韩国的联赛里面也渐渐的沦落成了一只人见人欺的俱乐部，只不过瘦死的骆驼比马大，作为职业联赛的先驱，韩国的每一只队伍都不容小觑。更何况蓝星也不是笑傲天下的rva。go抽签抽到了a组。这样一来至少蓝星和go、ttk不会在小组赛里死磕。

    六个小组的比赛是同时开始的，但是由于转播的关系，六个小组里面的队伍，却并不是分成三组同时开始比赛，而是两个俱乐部打完之后，再上去两个俱乐部对决，蓝星的流年不利，居然抽到首发，也就是说同一个小组的另外四只队伍可以乖乖的在一边呆着研究首发的蓝星和蓝星的对手，然后想着呆会轮到自己和蓝星对决的时候，怎么样把蓝星给阴掉，蓝星的第一个对手是来自马来西亚的mon俱乐部。马来西亚近年来的电子竞技水平也有着长足的进步。不过碰到中国的俱乐部，他们的心里还是有着不小的压力。不过他们手里也有着蓝星的数据，数据显示蓝星在中国甲级联赛中的胜率不高于百分之二十，在中国来说这样的一只队伍应该是只鱼腩队伍。这些数据让来自马来的兄弟在心里还存着一丝鱼死网破的希望。

    比赛采用的是国际上俱乐部比赛中最常规的比赛方式。每个俱乐部出五名选手，出场顺序在递交之后不得更改，小组赛一局定胜负。也就是说双方选手两两捉对厮杀。哪一方赢得了三场以上的胜利的，就可以全取三分。

    因为对马来西亚的这只队伍并不了解，蓝星也就随便布阵了。第一场比赛决定着队伍的士气，所以蓝星是由nce，方少云排在第四，jun保底。

    这个阵容在教练看来已经是今年蓝星的最强阵容了，对付马来西亚的这只队伍，应该不是什么大问题，就算前三场出现点小意外，有着方少云和jun压阵，取得胜利应该不会太困难。可是谁也没有想到，准备拼个鱼死网破的mon，居然只打完了三场比赛就已经轰然倒下。nce都干净利落的搞定了对手。一个3：0的比分让这个小组在看着蓝星比赛的其它对手都目瞪口呆。

    方少云非常郁闷“你们为什么就不故意输一场呢？好歹也让我上去露把脸埃”

    nce都毫不留情的对方少云竖了竖手指。方少云觉得这三个人真没人性，就只好转过头去看接下来法国和波兰的比赛。说到法国就不得不提一下以前法国的传奇高手墨镜男。这个连打星际都打着墨镜的变态一度是世界最顶尖的高手，虽然最后由于人族皇帝boxer的横空出世而消逝在历史的舞台，但是无可否认的是法国选手也曾经在星际历史上上演过一段浪漫的传奇。

    方少云一心以为这只叫front的法国俱乐部一定会沿着他们传奇人物墨镜男的足迹，将波兰队杀得片甲不流，可是让方少云大跌眼镜的是，最后获得胜利的居然是波兰。方少云哀叹一声，觉得自己以后千万不能去赌博，要不刚刚如果押法国获胜的话，一定会输光老本。说实话法国队的几个帅哥的打法没有给方少云留下太深刻的印象，到是来自波兰的这只叫zl的小俱乐部的前三名选手让方少云感觉到很新鲜。zl前三个出场的居然都是清一色的神族选手，他们的打法也让方少云觉得他们有很暴力倾向。三个家伙都是死了命的出叉叉。第一二场法国队的一个虫族选手和一个神族选手被两个波兰选手的暴叉叉给活活叉死了。而第三个法国选手要不是看到了前面两个队友的凄惨下场，很无耻的做了一堆地堡，估计也会死在波兰的第三名选手手下。方少云要对付这样的暴叉叉并不是很难，但关键在于波兰的三个家伙出叉叉是又猛又快，而且对于叉叉的控制也是非常的好。不知底细的话，还真有可能被一下活活插死。虽然这些选手的水平比起中国联赛中的知名选手有一定的差距，但是这些与众不同的打法还是让小石头看得如痴如醉。恨不得也回去试试自己的叉叉造起来究竟有多快。jun和mu到是留了个心，要是自己也象法国队的前两名选手一样被人活活给叉死，那就太丢人了。

    法国的front俱乐部下台的时候估计大家也觉得挺丢人的，一个个都灰头土脸的。方少云就在心里暗笑“兄弟们不用伤心，想当年我被lulu虐待，那才叫真的丢人。”

    接下来上场的是丹麦的pot和澳大利亚的as俱乐部。丹麦近年来cs联赛好象打的风生水起，里面也涌现出了不少的高手，相比较之下丹麦的星际联赛，就要逊色了很多，很多次欧洲举行的杯赛，丹麦的国家队都光荣的在小组赛里挂掉了。不过澳大利亚的这个队伍却好象也不怎么样。两个队上场的队员都好象比谁的失误多似的，到最后失误更多的澳大利亚队终于以2:3光荣的让出了胜利的果实。

    三场比赛下来这个小组的六只队伍对各自对手的实力都有了一定的了解，毋庸置疑蓝星虽然在甲级联赛中被人见人菜了很长一段时间，但是在这个小组里面却还是有呼风唤雨的资本的。只不过有些队伍并没有打算就此放弃。

===第一百零一章 近变态者易变态===

比如说这里面就有拥有三个叉叉猛男的波兰zl。由于3：1一下子搞定了法国的frone俱乐部，zl的几位猛男信心极度膨胀，虽然来自星际最强国家之一的中国蓝星，以更为恐怖的3：0的比分击败了马来西亚的mon俱乐部，但是好象并没有给zl起到什么恐吓作用。因为在zl的几个人看来，马来西亚的前三个选手的实力好象是有点弱。蓝星对上波兰之前，这个小组的马来西亚的mon和法国的front已经又战罢了一轮。mon以3:2险胜了front。两连败的front连头都抬不起来了。

    实际在蓝星的mu等三个打第一场比赛的时候，zl的一群家伙已经开始密谋怎么对付这几个人了。zl的三个神族选手并不是只知道暴力叉叉的四肢发达，头脑简单型选手，他们早早就认为蓝星是他们在这里组里面的第一号强劲对手。在和法国队的比赛开始之前，这三个极度猥琐的极限暴兵型选手，故意就伪装成了只会出叉叉的四肢发达头脑简单型暴力猛男。这一招也算是毒辣卑鄙而阴险。zl的几个猥琐男认为蓝星没有理由不上当的。

    只可惜zl的几个家伙一开始就碰上了个变态，方少云。

    因为第一轮比赛中由于mu等三人的出色发挥，方少云连露面的机会都没有轮到，教练生怕第二轮方少云再错过比赛锻炼的机会，就很果断的把方少云排到了第一位。

    恰好这次zl排在第一的也是zl最强悍的一名神族选手lone。lone也是波兰上一场伪装成叉叉男的三个神族选手之一。lone非但在zl的实力是排名第一，而且在波兰也很有名气。被誉为是波兰最有代表性的极限暴兵流选手。虽然zl的排名并不好，但是lone在波兰却是排名前几的好手。由于坚信第一局中zl的布局已经给蓝星带来了很好的迷惑作用，所以lone觉得这回要阴掉眼前的对手应该不是很难。

    在对手以为自己又要疯狂的出叉子的时候，给对手丢上几个隐刀，或是丢个金甲一定很过瘾，lone想想就觉得很爽。可是一看见方少云的随机lone就有点晕了。

    在进了游戏之后，lone还以为方少云要多做点准备活动才选定种族啊什么的，可是lone却只看见方少云对裁判打出了ok。lone很不死心的对方少云打了个“areyousure？”得到的却是方少云异常肯定的答复。

    蓝星和中国国内的爱好者可能对方少云的随机已经习以为常。可是对于lone来说，却是很多年都没碰到的事了。

    本来lone计划利用蓝星的错觉，快速攀升科技，乘着对方在提防自己的暴叉叉的时候打对手一个措手不及。可是没想到方少云弄出来个随机，比赛开始之后，一时间lone有点举棋不定，只能早早的就开始探路。等发现方少云的时候方少云都已经嚣张的虫族12d外双基开局了。tnnd是个虫族。lone看到了方少云的开局之后就后悔自己没有7bp兵营出叉叉去叉方少云，毕竟这种打法lone也是很拿手的。

    本来错过了最好的rush机会之后，lone准备按照一开始的思路实行速科技打法的，可是当看到方少云早早的就做了好几个地堡和气矿之后，lone就又有点受不了。有的时候人就是有点逆反心理的，如果方少云一开始造的地堡不多，lone倒是会怀疑方少云有什么花招。可是一见方少云造了一大堆地堡。lone就觉得方少云肯定是要速出飞龙啊什么的来搞自己。一般的神族选手可能也会选择攀升科技来应对。可是对于一个极限暴兵流的选手来说，方少云这么做简直是很大的诱惑。因为无论是出飞龙也好，出潜伏也好，在飞龙或是潜伏没出来之前，虫族的兵力衔接上总是会有一个短暂的停顿可以让神族利用。所以作为防守用的一堆地堡现在在lone的眼中反而如同奶油蛋糕一样香甜可口。于是lone很坚决的放弃了原来的打算，全力的开始了暴兵，最快的速度升级一攻和狂热者的速度。因为做过无数次的联系，lone选择出击的时机是很准确的，一大堆的叉叉疯狂的叫嚣着冲出门等待着砍人或是被砍的时候，如果方少云选择的真是飞龙或是潜伏的话，真的很有可能是死无葬身之地。很多人也有过这样的经历，当自己的几条飞龙出来的时候，一大堆的叉叉在基地里烧杀抢掠的感觉很多人也曾经回味过。lone现在也正是想方少云回味一下。

    lone对着方少云基地门口的四个地堡冲上去的时候脑海中闪现的只是自己屠杀方少云基地的血腥画面，完全没有想象到下几秒迎接自己的悲惨命运。四个地堡在一堆叉叉的面前，在lone看来很快的就会成为过眼烟云。可是几秒钟后，lone却只能睁大了眼睛默念一句经典的台词“人生的大起大落，真是太富有戏剧化了。”

    漫山遍野的狗出现在lone的眼中，天知道从一开始到现在方少云到底积攒了多少狗。lone一心想着乘方少云的飞龙或是潜伏将成未成的时候冲杀进去，可是没想到碰到的却是一个变态的养狗专业户。看着刚刚被自己拆掉的四个地堡lone有点欲哭无泪。造了一堆地堡之后居然还在死命的出狗，真不知道这个家伙是怎么想的，万一自己要是攀升科技出海盗，那不是可以把他的领主杀得一干二净？在方少云的狗群顺势杀光lone的叉叉，冲进lone的基地的时候，lone还在郁闷的思考着这个问题。

    不过不管如何，方少云还是很猥琐的替蓝星拿下了第一场比赛，方少云在蓝星的处子秀以胜利告终。

    其实蓝星的很多人也觉得方少云的打法有点不可理喻，不过jun和mu早对方少云这种虚则实之，实则虚之的打法见怪不怪，有的时候水平再高一点的高手也会被方少云如此的阴死，所以对满脸郁闷的lone，jun等人只能抱以同情的目光。

    蓝星第二个出场的是jun，jun第一场和方少云一样没有轮到出场的机会。lone的失败给了zl俱乐部的队员们一个当头闷棍，zl第二个上场的队员正在考虑自己该怎么办的时候，却看见了jun飞奔而来的六条狗。zl第二个上场的队员快疯了，自己还没考虑好要速科技还是暴力叉叉的时候，六条狗已经在神族的基地里肆虐了。欧洲选手在操作上大多都比较粗糙，而jun在和方少云这两个月的交手中，也领悟到了不少的东西。所以zl上场的第二个队员还没有什么想法，基地里活动的东西就一个个消失了。其实jun也并没有方少云猥琐，jun采用的只是稍微淫荡一点的9d，可是拥有了一个出叉叉的zl的出场队员，居然还是被jun用狗给活活跳死了。

    zl被2:0的比分一下就给打晕了。先前特意设下的圈套好象全然没有什么作用。等到蓝星第三个上场的mu依旧选了个虫族之后，zl一片大哗，怎么就碰上了个虫窝窝呢。他们完全没想起来，第一场方少云虽然也是虫族，但是却是随机出来的虫族。而最为可笑的是，第三个上场的zl的队员无巧不巧的也是个神族选手，前两个神族选手的悲惨下场已经让这个家伙胆战心惊。mu的实力又确实比他要高出一筹。在mu密切的侦察下，zl的第三个上场队员欲哭无泪。等到mu逍遥的开出第五片矿时，受不了的zl的上场队员丢下鼠标，掩面而逃。下场的时候sing和lance很是奇怪，说“副队，你什么时候那么无聊，都占了那么大优势还不搞定他，好象还要造什么大牛女皇似的。”

    mu一想就汗了，想想刚刚自己打的还真有够无聊的，好象以前自己是不会做这些无聊的事。怎么自己现在就变成这样了呢？mu有点郁闷。这个时候方少云却说了一句。“造大牛干什么埃弄上十条蝎子和十个女皇，再弄点守护者啊什么的，那才叫过瘾。”

    mu瞪大了双眼，终于明白自己现在为什么这么变态起来了。

    两个3:0的比分让蓝星显得杀气腾腾，当蓝星3:0把波兰的zl象剁菜一样剁了之后，其余的队伍一时之间都有点说不出话来了。

    但这却还是蓝星屠杀的开始，蓝星第三轮又是方少云首发，又一个干净的3：0把已经同样两连胜的丹麦pot俱乐部给干净利落的血洗了。一时之间蓝星的表现让d组风云色变。就连另外一个组的ttk，都开始注意起这只在中国甲级联赛中垫底，现在却龙精虎猛，如同吃了春药一般的队伍。

===第一百零二章 Lulu的晚餐===

蓝星已经很久没打过这么爽的比赛了，很久以来在联赛中蓝星看得最多的是自己2:3，1:4的比分，现在连续的三个3：0让蓝星的每一个牲口都热血沸腾了，除了方少云之外的每一个牲口都主动请缨，要求奋勇杀敌。可是基本出线已经定局的情况下，教练决定还是以锻炼队伍为主，所以接下来的比赛中，教练决定要让小石头也上去打一打。

    这个时候已经到了吃饭的时间，据说除了蓝星之外，大多数俱乐部对昨天的晚餐很是不满，这些人显然没有jun和mu聪明，懂得充分利用资源。在提出意见之后，比赛组织者很快的接受了建议，所以吃饭的时候有了西餐还有日式的面条等以供选择。这样一来倒也省得方少云去烤鱼片了，再说那个酒精炉里的酒精也已经消耗的差不多了。

    吃过中饭蓝星俱乐部一起小聚了一下，因为形势大好，蓝星并没有做什么战术上的调整，大多数人都好好睡了一个午觉。然后蓝星下午就迎来了自己小组赛中的第四个对手。

    蓝星碰上的第四个对手是法国的front，在这个时候front俱乐部的战绩已经是零胜三负。很明显这只队伍已经全然没有出线的希望，小石头信心满满的认为自己一定可以和自己的大哥们一起再一次的将这只鱼腩队伍给轻松剁了。可是没有想到front可能已经被虐待到疯狂，居然开始发狂了。一开始小石头和sing就被两个发了狂的法国帅哥给无耻的强奸了。要不是接下来方少云和jun、mu依旧坚挺。蓝星还真有可能阴沟里翻船。虽然还是以3:2的比分再下一城，但是小石头却很郁闷。不过方少云说“失败是成功他妈，越被人虐待的惨就越有可能成为高手。”方少云说这些的时候显得很虔诚，这可是方少云的亲身经历，不带半点水份。虽然蓝星的其余很多人都不赞成这个观点，因为有很多人被虐待了n年，要多惨有多惨，可还是生活在最底层的菜鸟，并不是个个人跟方少云一样，变态的跟个人妖似的。但是方少云说什么，小石头却一直都坚信不已。所以小石头就又信心十足的进行下一轮的比赛。

    不过小石头的努力终于得到了回报，在接下来的比赛中，小石头有惊无险的赢得了比赛，蓝星居然又打出了一个3:0。这个小组的五轮比赛打完之后，蓝星以5战全胜，积15分的骄人战绩排名第一。紧随其后的是波兰的zl俱乐部，虽然zl给蓝星敲了记闷棍。但是zl最终还是以4胜1负积12分的成绩排在了小组第二。

    这个时候其它小组的比赛也基本已经尘埃落定。a组的go，b组的ttk果然也是一骑绝尘的出线。

    方少云注意到另外一个组的德国拖鞋男所在的de俱乐部也拿到了e组的第二。这下方少云或许有机会可以看到这个拖鞋男的表演了。不过看看e组的第一，方少云觉得这个de也真有够挫的。因为e组的第一是来自新西兰的一只俱乐部，在方少云的记忆中，不久前在哪一个战网举行的什么杯赛中，新西兰国家队组成的一只队伍居然被中国的一只甲级队给淘汰了，由此可见新西兰的一只俱乐部再强也强不到哪去。而一只这样的俱乐部居然拿了e组第一，de还只拿了第二。一想到这点方少云就有点感叹，因为其实德国也是现在欧洲最强的国家之一。knife，xray啊之类的明星选手也是唯一可以和韩国和中国的顶尖选手可抗衡的猛男。可是现在的de却表现这么差，和knife和xray现在所在的mnh俱乐部相比，简直不可同日而语。说起来knife也算是自己从未谋面的师傅之一，虽然和knife从来没有过任何方式的接触，但是knife的那些地图却给了方少云很多难以磨灭的回忆。knife也一直都是德国星际的领军人物，可是现在德国星际的脸面在这场比赛里，可能就要给这个什么de给丢光了。

    这时候六个小组的出线俱乐部已经全部统计出来了。a组是韩国的没落贵族go和来自英国的si俱乐部。b组是日本的ttk和来自台湾的plo俱乐部。据说这个plo俱乐部也很诡异，五个出场的选手全是虫族。简直比蓝星还要虫窝。c组出现的是巴西的zel俱乐部和荷兰的mals俱乐部。两个国家的足球队水平也相差无几，只不过巴西足球队的运气一象要比荷兰的要好的多，只不过现在来自两个国家的星际俱乐部却携手出线了。d组是蓝星和波兰的zl俱乐部，e组则就是刚刚方少云注意到的新西兰的ep俱乐部和德国拖鞋男所在的de俱乐部了。f组是来自美国的et俱乐部和俄罗斯的fingt俱乐部，不过依方少云来看，这两个国家虽然强盛，但星际水平却不怎么样，应该算是这六个小组中的鱼腩队伍了。

    决出十二强的之后，这一天的比赛就已经结束了。方少云走出比赛场馆的时候才发现不知不觉间天色已经黑了。原先在学校的时候，觉得一天是那么的悠长，往往狠狠的睡了一觉之后，发现太阳还是老高。在学校的时候方少云觉得自己有大把的时间，大把的青春可以挥霍，可是现在时间却好象流水一样无声的逝去。不知不觉又是一天过去了。算起来又是n个小时没见到kay了。

    方少云怪想念kay的时候，kay和lulu正在方少云的窝里做晚饭。

    lulu觉得自己也是挺勤劳的一个孩子，并不象方少云所说的，自己是好吃懒做的一堕落妇女。为了证明自己的勤劳，lulu决定亲自下下厨房，让kay见识一下自己的手艺。

    kay其实也认为自己做出来的饭菜要比食堂里和外面小饭馆里的菜要可口的多，看见方少云小厨房里一应俱全的家伙，kay也挺心动的，不过既然lulu要主动大显身手，kay也乐得坐享其成。kay早早的就洗好了碗筷等着开饭，可是等了n久，直到肚子都快饿穿掉了，lulu的一个炒青菜，一个土豆炖牛肉，一个西芹炒肉丝才端出来。

    kay看着lulu准备坐下了就很奇怪，说“不是还应该有个番茄蛋汤的吗？”lulu的小脸蛋居然很罕见了红了红，说：“刚刚我太饿了，两个番茄已经在我肚子里了，估计这个时候已经消化了。”kay对lulu是没有任何办法了，说：“那你做个榨菜蛋汤也行啊。”

    lulu的脸更红了，kay都有点怀疑lulu是不是饿的也把蛋给吃了。lulu看着kay无语的样子，就说“吃吧，吃吧，看你这么多要求。”其实有个理由lulu是不能告诉kay的，因为lulu打鸡蛋的时候突然想到自己虽然吃过各种各样的炒蛋，但是自己却从来没打过鸡蛋。

    kay一看lulu的脸都红了，就不好深究下去了。于是就给lulu盛了一碗饭，lulu就很感激的伸手过去，说：“还是你最好。”kay就说“你少恶心，我还没吃饭呢，现在正饿着，你不要让我吐啊。”lulu就嘻嘻一笑，可是饭还没接到手里，lulu就听到了敲门声。

    lulu和kay一阵奇怪，方少云都出去了，还有谁会来找他。lulu就万分不情愿的放下了筷子出去开门。

    一开门之后lulu就差点将门口站着的男人一脚踢飞。“你不在生命网吧好好的呆着，跑到这里来吓人干嘛。”lulu对彭风没好气的说。

    彭风却一时想不通了，怎么开门的是lulu，难道方少云和lulu已经发展到这一个地步了？于是彭风就很阿谀的笑了笑。说“方少云呢？”

    “啊，他怎么死的，被谁杀死的。我要给他报仇。”

    “滚，你死了他也不会死。他不在，有什么事快说。”lulu觉得打搅自己睡觉和吃饭的人真是不可原谅。kay这个时候在里面说：“lulu，你就不能让他进来说话？”lulu就很不情愿的让了条路给彭风走，彭风就死皮赖脸的忽溜一声钻进了屋子。问kay“方少云人呢。”彭风知道kay心地善良，人又极好说话，不象lulu那么难缠，既然kay再这里，就还是问kay，不要去问lulu了。

    kay还没回答，彭风就看见了摆在桌子上的几个小菜。彭风就狠狠的咽了一下口水。说：“我靠，怪不得我在楼下就闻到老大的香味了，原来你们在做饭吃。”一听到有人说自己做的菜香，lulu就很是有点小得意。于是无限大方的说，“看来你还没吃吧，那就一起坐下吃吧”听lulu这么一说，彭风都有点热泪盈眶了。二话不说就抄起了筷子端起了碗。彭风觉得自己认识了lulu这么久，lulu就这句话最让人感动了。

===第一百零三章 不带枪的枪手===

lulu差点又一脚将彭风踹死。因为彭风端起的碗是刚刚kay给lulu的。不过话已经说出来了，lulu也没办法了。只能悻悻的坐到另外一边，又拿了个碗丢给kay。

    彭风迫不及待的就捞了块牛肉塞进了嘴里，半秒钟之后彭风的脸色就变了。半分钟之后彭风才讲出句完整的话来。“lulu，这菜是你做的？”

    lulu很是得意的点了点头。“怎么样，味道不错吧。”说完很是得意的捞了块土豆丢自己嘴里。半秒钟之后lulu也说不出话来了。

    kay一看两个人的反应就知道情况不妙。kay就飞快的都将三个菜尝了尝，尝完之后kay就无语的看着lulu。“你说你做菜很拿手的。”

    lulu红着脸点了点头。“我凉拌西红柿做的是很好吃的。”

    n年之后彭风还记得这个夜晚，本着不能浪费的原则，kay去厨房做了个榨菜蛋汤。然后三个人就着榨菜蛋汤一人吃了一碗白饭。

    面对着身边的两个美女，彭风没有留下任何美好的回忆。给彭风留下深刻回忆的，只有那一份把糖当盐放了的土豆牛肉。

    吃饭的时候彭风终于搞清楚了方少云已经不在这地方住了，现在这地方已经被无耻的lulu给占据了。于是一边在感叹方少云有异性没人性的时候彭风一边就拨弄起手机。可是拨了半天之后，彭风却还是拨不通方少云的电话。于是彭风就很郁闷的问“难道他手机也换号码了？”

    lulu看了一眼彭风说“你早说啊，我还以为你在联系什么老相好呢，你要是能拨通就好了，拨通了别忘记告诉他带点a片回来，上次他出去的时候我忘记跟他说了。”

    彭风差点扑通一声倒了。“他，他怎么卖友了还不算，还叛国投敌了呢。”

    kay笑了笑。lulu又抢着说“别人这是为国争光，蓝星去日本打邀请赛了你啊知道。平时看你们还号称哥们呢，连这点都不知道。”

    彭风讪讪的笑了笑。“这不是他没跟我们说嘛。”

    lulu就说：“少废话，你说你来这找他有什么事吧。没事就别来占用你lulu姐的宝贵时间了。”

    彭风就郁闷的说：“事情是这个样子的，前两天我们在网上碰到只师大的队伍，被我们虐待了半天，人家现在抓狂了，说那天他们主力都不在，要和我们再打场比赛，线下的，约在生命网吧。明天上午十点。我们本来也不怕，可是mx310这个家伙昨天居然打蓝球伤了手，这样我们就缺了一人，本来想喊方少云过去帮个忙的。可是现在他不在，看来我们明天只能投降了。”

    lulu一听有比赛眼睛就放光了。“投降？你们不嫌丢人我还嫌你们丢中大的人呢？就这p大的事，还用找那个牲口，你找我lulu姐不就行了？”

    彭风眼睛放光，这个时候彭风想起来lulu现在水平大涨，而且就算在以前，lulu打起群呕来也是一把好手，无数次的虐待过自己。有了lulu帮忙的话，也绝对胜算大增。于是彭风就很是高兴的说：“那好啊，明天上午，十点，生命网吧，可别忘了啊。”

    lulu拍着胸说。“没问题。”“明天上午可是还有两节宏观经济学，李老师她可是…。”kay小声的提醒着。“没关系，你帮我弄个笔记，答个到就好了。”lulu说“反正也不是第一次了。”

    彭风感激不已。“事成之后，必有重谢啊。”

    “到时候你在西苑摆一桌犒劳一下兄弟们就好了。”lulu很是悠扬的说。彭风捏了捏皮夹，很是心痛的点了点头。“好，明天上午十点，不见不散。”

    彭风走后kay很是气愤的对lulu说：“lulu，你…。”结果kay还没说什么，lulu就已经死皮赖脸的说：“我知道现在是考试前的非常时期了，我也知道那个李老师最近更年期失调，谁点到没到的话下场很悲惨，这不我是做好事么，助人为快乐之本，再说了，你也不想看到他们被一师大的队伍给强奸了吧，再说了，他本来是来找你家那位牲口的，再说了，点名的时候你不可能不帮我答到吧…。”kay看着lulu就有点无语了，说：“你就别扯了，再没道理的事在你口里说出来，都成了天经地义了。”lulu嘻嘻一笑。“我就知道我们家kay最好了。我帮你洗碗。”

    第二天一早lulu就早早的来到了生命网吧，lulu来到生命网吧的时候狂热还没有一个人到。由于是早上，很多通宵包机的牲口已经回去了，所以网吧显得空荡荡的，所以网吧的老板娘一眼就认出了这个把方少云弄得死去活来，后来却又和方少云打的火热的女生，于是网吧老板娘就很风骚入骨的笑了笑，说：“妹妹今天怎么有空过来玩啊。”lulu就无奈的叹了口气，说：“这不是学习雷峰来了么，彭风他们今天没跟你说他们有个比赛？先帮我开台机吧，我先玩会。”说完lulu就有点小得意，心想当初那个牲口说自己做不了枪手，因为自己根本没有枪，可是现在自己却走上了枪手之路。枪手光荣，枪手无敌，枪手是星际界的美好传统。yeah。lulu越想就越得意。这个时候老板娘很奇怪的说：“他们和化工系打场比赛还要劳动lulu你的大驾？”lulu差点扑通一下栽倒在地。“什么，你说他们的对手只是化工系？”看到老板娘点了点头之后。lulu咬牙切齿的想。“好你个彭风，居然连老娘都敢骗，看我怎么收拾你。”

    lulu郁闷的时候，蓝星也已经在准备开始上场比赛。由于时差的关系，长沙还是早上的八点多，东京却已经是上午九点多了。经过一晚上的休整之后，蓝星的每个人都精神熠熠的，这个时候第二天的比赛对阵也已经通过抽签排出来了。

    一看到比赛的对阵表方少云就非常同情那个德国拖鞋男所在的de俱乐部。因为不知道是不是de的队长一早上走出厕所忘记洗手了，抽签的时候抽到的对手居然是ttk。每个来参加比赛的俱乐部都心知肚明这次比赛是为ttk特别准备的，更何况做为东道主，ttk在很多方面都有得天独厚的优势。

    方少云觉得这帮德国来的家伙都挺有个性，一想到这群家伙很有可能打完这场比赛就不得不搭飞机回家，方少云就觉得太可惜了。

    jun的手气看来要好很多，随便一抽就抽到个英国的si俱乐部做为对手。在方少云看来日不落帝国都已经日幕西山了，更别说在星际中了。

    蓝星的教练估计也挺担心这个si俱乐部不经打，直接就把小石头排在了第一个，方少云排在了第二个。sing和mu紧随其后，接下来jun保底。教练其实要比方少云他们更为辛苦，在方少云他们已经呼呼大睡的时候，教练却往往还在研究对手，就比如这个si俱乐部虽然不出名，但是蓝星的教练已经在前一天晚上把出线的队伍在前一天比赛中的rep都有选择了看了看。象这样的排阵看似随意，其实也是经过深思熟虑的结果，因为现在开始已经是淘汰赛了，任何的失误导致的结果就是直接卷铺盖回家。而一个教练的责任就是让自己的队伍走的更远，不论这个队伍能不能拿到最后的冠军。

    蓝星敢于将小石头放上场，就说明蓝星已经对拿下si有绝对的把握。事实也证明，蓝星的判断是非常准确的。

    第一个上场的小石头，就异常猥琐的用了一个单基地慢空投潜伏搞定了对手。蓝星的队员都看的有点傻，心想这样的战术都能够成功，是不是si的队员绅士的过了头，看见蓝星上场的是个毛头小孩，不好意思痛下杀手。

    方少云无论面对任何对手是不会有任何的仁慈之心的，就算对手是lulu那样的青春美少女，方少云都下得了手，更何况对手是个高鼻子蓝眼睛的老外。于是第二个上场的方少云就很不客气的把对手给**了。在cpl上领悟出来的无处不在的骚扰打法让对手根本无法适应，到后来方少云还没发动真正意义上的大规模做战，对手已经忍受不了方少云没完没了的骚扰，直接gg了。

    方少云下场之后看着蓝星2：0的比分大为得意，接下来的比赛应该没什么悬念了。sing和mu，jun三个人不可能白痴到连一场都拿不下。一想到蓝星已经稳稳获胜方少云就觉得索然无味了。这个时候方少云想到了最应该注意的ttk，于是方少云就去寻找那个德国拖鞋男所在的de俱乐部和ttk的踪迹。在方少云的想象之中，de现在一定被ttk搞的灰头土脸的了。可是一看到de和ttk的比分，方少云却差点扑通一声昏倒。方少云转过后去看着jun的时候，都快说不出话来了。

===第一百零四章 半个师傅===

“怎么了？”专心看着蓝星和si的比赛的jun并没有发现整个赛场上的异常，方少云见了鬼似的神情让jun感到很奇怪。方少云就转过身去点了点悬挂在半空中的电子记分牌，说“你自己看吧，我怀疑我是不是老眼昏花了。”

    jun只看了一眼就跟见了个鬼似的，可是电子记分牌上却很清楚的写着de2：0ttk，jun的视力一向都很好，虽然不能看出几米远外飞过的苍蝇是公是母，但这么大的字是绝对不会看错的。本来jun还有点怀疑是现场的比分打错了，可是现在死静死静的看台却让jun突然明白过来，这种似乎是不可能发生的事却真实的发生在自己面前了。

    jun觉得如果现在的ttk是碰到发狂的go，或许还会出现这样的比分，可是现在碰上的却只是小组第二出现的de俱乐部。再说一看那个小组第一出现的新西兰的队伍，也已经被人干成0:2了，不可能存在那个小组的队伍特别强的说法。

    jun和方少云两个人大眼瞪小眼，然后两个人同时冒出了一句话。“装b。”

    装b的很显然不是ttk俱乐部。在这么本土观众面前，就算借他们一个胆子，他们也不敢故意放水，如果他们敢那么做的话，恐怕比赛一完，整个ttk就会被要求切腹自杀以平众怒了。因为是在主场，东京的ttk虽然也只派出了五位主力一位替补的阵容参加比赛，但是其余的相关闲杂人等，却也都是一个不拉的出现在观众席上的。这个时候这么多人已经说不出话来了。本来ttk一直注意的也只是比较拉风的go和蓝星，抽到de这样的对手，ttk认为简直和吃饭一样简单就能过关了。

    可是没想到de跟小组赛比起来居然象是突然换了一个队伍似的，居然一开始就搞定了ttk的前两个出场队员。突如其来的2:0的比分让ttk包括在场的所有日本观众都有点欲哭无泪。所以整个赛场都是死静死静的。

    这个时候和ttk的第三个上场队员对战的正好是方少云异常欣赏的拖鞋男。同在选手区的方少云远远的望过去正好可以看见拖鞋男的举动。看着拖鞋男翘着二郎腿，半躺在比赛椅子上打比赛的样子，方少云还真是佩服到了五体投地。方少云估摸着要是给拖鞋男一张床的话，说不定他还能躺着打比赛。在生命网吧倒是经常可以看到一手点着烟，半躺着拿着个鼠标拉了一堆叉叉玩星际的牲口，可是这是在东京，据说这样的比赛还是在全日本直播的。这个时候能这样打星际的话，还不真是一般的牛叉了。看着那个拖鞋男不紧不慢的拿着个鼠标点来点去，方少云觉得要是这样他还能赢了。那ttk的第三个上场队员真的可以去自宫练剑了。可方少云这样的想法还没有维持几分钟，方少云就看见拖鞋男收拾鼠标站了起来。拖鞋男对面的ttk的选手面如死灰，呆坐在电脑面前一动不动如同刚刚被人拖出去轮过一样。方少云还没想明白是怎么一回事，电子记分牌上的比分却已经变成了de3:0ttk，方少云和蓝星一伙人都震惊欲绝。几乎内定夺冠的ttk居然就这样被人搞定了，而且还是干净利落的3：0。ttk的教练已经半疯，不停的在对领队说：“到底是怎么一回事。”ttk的领队也已经疯了。“幻觉，一定是幻觉。”看台上一片沉寂，选手区一阵兵慌马乱，绝大多数的俱乐部看着de的眼神就象看着一群牲口。不过方少云注意到有些欧洲俱乐部的选手偷偷竖起了手指，脸上还带着戏谑的表情。方少云知道这其中一定有些什么不可告人的秘密。如果是在国内方少云肯定会死皮赖脸的去打探打探，可是现在却是在日本，对于方少云这样英语半调子水平的家伙来说，要去和一个老外沟通还不如让方少云去对着一头牛唱首忘情水实在。sing在这个时候也正好结束了比赛，没有任何的意外，蓝星也以3:0的比分搞定了si俱乐部。早早的打完了比赛的蓝星顿时开始回到休息室，研究起de和ttk刚刚打完的比赛。

    看到第三场rep的时候蓝星的一伙人已经没有一个人能说得出话来了。方少云看着第三场比赛里面的四线空投，想想刚刚拖鞋男半躺着随意打打的样子，说“老大，这些人是火星来的吧。”

    mu也说不出话来了。“这个是德国的一只普通俱乐部吗？难道不是德国国家队吗？”

    sing和jun也很无语，隔了半饷之后吐出两个字“阴险。”

    方少云很明白jun和sing的意思，按照刚刚的rep来看，de的前三个出场的选手都是绝顶高手，恐怕就算是中国超级联赛中的一般高手，也不是他们的对手，这样的实力还在小组赛里面挂一场，那真的只能说明这几个家伙实在太猥琐了。方少云只能感叹一下，一山更比一山高，强中更有强中手。本以为只有生命网吧才能培养出这样牲口级的人物，没想到现在一向严谨的德国俱乐部，居然也搞出这样的飞机了。

    小石头这个时候很迷惑。“de如果有这么强，那不可能象现在这样默默无闻的。而如果参加这场比赛的几个人是枪手的话，恐怕ttk是不会轻易罢休的。”蓝星一伙人点头表示同意。不过方少云觉着无论结果怎么样，光看看刚刚ttk队员脸上丰富的表情就已经很过瘾了。唯一的遗憾是看不到这次比赛的策划者的脸色，相必现在那些人的脸上是更精彩了。

    方少云预料的一点都不错。整个ttk，包括这次比赛的组委会都已经乱成了一团。几乎所有的人都在阴沉着脸寻找这个de的消息。

    不久以后一个人匆忙着拿着刚刚打印出来的一条新闻冲进了组委会官员的办公室。几秒中之后，一个家伙发出了歇斯底里的怒吼。若不是组委会官员的办公室离比赛会场有一段距离，恐怕就连方少云都听得到办公室里的怒吼声了。

    那条打印出来的新闻是什么蓝星也不得而知，这个时候各个比赛俱乐部的比赛也到了收官阶段。不过这个时候看台上早已经因为de的突然发飙和ttk的零蛋而变得热闹非凡，不久以后很多人也搜出了到底在这个de俱乐部上发生了什么故事，一条条消息以飞快的速度传播出来。很快的就连人生地不熟的蓝星也得知了一则足以让人振聋发聩的消息。

    其实那条打印出来的消息很简单，只有短短的几行字。总结出来就是如下的意思：“mnh的主力knife，xray等三人临时转会de。”

    一听到这样的消息，方少云就差点立即昏了过去。jun和mu也飞快的从休息室里的电脑上搜索了一下，打开了mnh的主页后，方少云就啊的一声昏倒在地。那个德国拖鞋男，竟然是knife。方少云从来没有想到，自己竟然以这样的一种方式，和自己的半个师傅knife碰面了。

    蓝星的人虽然也已经惊讶到说不出话来，但还没有想通为什么方少云会有这么大的反应，正如他们也想不通为什么mnh的这三个家伙，居然会临时转会到de。

    唯一一个可以肯定的是，有了这三个家伙在de，只要接下来的比赛他们不再故意放水，这个什么邀请赛的冠军是轮不到别人了。

    不久之后六强的名单统计出来了，进入最后六强的是韩国的go，蓝星，knife等人所在的de。巴西的zel，台湾的plo，和美国的et。

    蓝星接下来的对手抽到了巴西的zel，巴西的zel也应该不是一支很难对付的俱乐部，可是方少云没有半点喜悦之情。因为方少云觉得无论过程如何，到最后蓝星都逃不过被de虐待的命运。那个网站上的训练地图和knife的拖鞋，这一切的一切都在提醒着方少云，对手是多么变态的一个存在，就算是真人pk，方少云都无来由的觉着自己会被knife用脚下的拖鞋给活活的拍死。

    ***

    “nnd，居然刚刚还敢来叉我，老娘不发威，你当我是病猫啊，给他留个水晶看戏。”lulu的小脸蛋红扑扑的，要多飞扬就有多飞扬。如果不是亲眼所见，你绝对想不到这样的话是出自一个看上去异常妩媚的小妇女之口。

    对面的四个化工系的四个牲口面对着已经1：6的比分欲哭无泪。本来想着欺负一下生命网吧的狂热，可是没想到突然杀出了一个lulu。而且这个lulu现在还是如此的猛，一队队的狗多的跟个蚂蚁似的。想想不久之前还听到的hp)lulu和狂热火拼的传闻，化工的几个牲口就只能无言的叹息，世事无常，人心难料。

===第一百零五章 今天我是狂热的人===

lulu并不想轻易的就放过欺骗了自己的感情的男人，在lulu看来任何欺骗女人的男人都应该拖出去把小弟弟切了数年轮。不过因为考虑到如果现在把彭风切了，比赛就打不成了。lulu决定暂时的原谅彭风一回，彭风见到lulu如此深明大义，立即许下n顿酸菜鱼作为欺骗lulu那幼小的心灵的代价。

    化工系的几个牲口一出现看见lulu的时候就惊讶万分。lulu就很妩媚的一笑，说：“今天我是狂热的人。”化工系的几个牲口顿时就觉得眼前一黑，无法言语了。

    整个比赛lulu和彭风等人打得顺风顺水的。有了lulu的加盟，狂热的水平上升了不少，一开始就打出了6：1这样的比分。化工系的几个牲口想死的心都有了，可是很明显lulu是不会就这么轻易的让他们死去的，要死也要打完比赛，让lulu爽完了再死。

    等到好不容易打完约定的10场对决，化工系的几个家伙连上网费的找零都没要就一溜烟的跑了，好象生怕lulu把他们先x后x似的。lulu就一阵感叹，这年头的牲口真是的，一点都受不住打击，想当年自己是如何如何。

    “lulu…。”lulu还在神采飞扬，却听到有人在喊自己的名字。“哪只啊？”lulu就懒洋洋的回答。等到话出口之后，lulu才突然觉得这个声音实在是好熟悉。lulu一回头就看见了气愤的站在生命网吧门口的kay。

    “怎么啦，我的小kay。”lulu一脸妩媚的说。身边的彭风差不多都快吐了，觉得现在的lulu就象个进了妓院的嫖客似的，那声音要多恶心有多恶心。

    “你的手机为什么不开机啊。”kay简直要气坏了。

    lulu翻开自己的小包包一看，自己的手机果然没开机。自从怕被方少云短信骚扰喊自己起床尿尿之后，lulu睡觉的时候一直是关着机的，看来今天是起太早，然后又打比赛忘记开机了。看到kay气愤的样子，lulu就觉得有点问题，说：“kay，怎么啦。”

    “今天李老师发飙一个个点名，好多个代答到的都被抓了，我想喊你过去的，迟到也比不到好。可是没想到你居然关机。这下好了，恭喜你，你又一次被成功的被记录在案。”

    lulu一听就差点昏倒了，刚刚获胜的喜悦荡然无存。彭风一伙见势不妙就想开溜，可是lulu冷冷的说了句“用完了老娘就想跑了，现在老娘这么惨，岂是一顿晚饭和几条酸菜鱼就能抚慰我这受伤的心灵的。”彭风就无语的说“那你说怎么办吧。”“至少这顿中饭也得你请了吧。”lulu无耻的说。

    kay和彭风都差点扑通一声的倒了。吃饭的时候lulu很无耻的点了好几个大菜，弄得彭风异常的心痛。彭风想要不是我平常还有点积蓄，这样两顿饭下来我就只能去天桥下卖唱了。在lulu大吃大喝的时候，方少云已经草草的吃完了午饭。

    面对着组委会提供的中饭方少云没有一点胃口。不过方少云还是胡乱的把自己给填饱了。方少云从来都不挑食，无论什么粮食方少云在肚子饿的时候都可以很快的吃完，这点也让lulu很坚信方少云确实是个牲口。在jun来喊集合的时候，方少云都已经在房间睡了老大一会。对于下午接下来的这个对手，蓝星也没什么好准备的。教练已经看过了zel相关的比赛rep，发现这只俱乐部除了打法硬朗之外并没有太多的特色。于是教练就又安排了一个以锻炼为主的出场顺序。排在第一的这回换成了lance，接下来是小石头，然后是方少云，jun和mu。

    下午的比赛开始之后，虽然大家都已经知道de是这次比赛中无可争议的混世大魔王，最后boss了，但是一路顺风的蓝星还是杀红了眼。

    lance首先搞定了对手，虽然接下来的小石头碰到了对方的一个猛男，不幸的败下阵来，但是接下来方少云和jun很快就让比分变成了3：1。

    这个时候de也已经以3:0的比分结束了比赛，看来解决完ttk之后，这群变态的如同人妖一样的家伙已经不想再隐瞒自己的实力了。过了一会另外一个组的go也以3：1完成了比赛。

    这样这个比赛经过两天的厮杀之后，就只剩下了三只队伍。蓝星，go和de。

    在jun上去抽签的时候，方少云突然想到了啥事，一个人在那乐起来了。mu摇摇头“这个家伙脑袋肯定有问题了，看来是想起和小kay在一起的幸福时光了。”

    不过接下来方少云的一句话就差点让mu一头昏倒在地。“副队，好象我记得这个比赛的奖金也是满高的吧，就算拿第三好象也有八千美金的奖励啊。”

    sing和lance很无奈的看了看方少云。死活想不通如此爱钱的一个牲口怎么会没被24k给收买了，奇迹啊奇迹。

    jun的手气很不好，或者说无耻的knife把一场轮空的名额给捞走了。蓝星和go这一对难兄难弟就只能继续进行比赛，看谁才能和拥有了knife和xray这样的大牌的de做最后的对决。

    要和go做战方少云还是挺兴奋的，一直以来韩国都是电子竞技的天堂，早在n年的pj、lx的年来就一直有人去韩国学习和淘金。从那个时候开始go就一直存在着，有一段时间go还曾经风光无比的在osl里面取得过十一连胜的辉煌战绩。可是等到年华逝去，一切都如过眼烟云。go强盛不再，韩国的星际水平也慢慢的被中国接近而超越。唯一不变的只是两个国家的星际高手出了一批又一批。每年的大师赛，都会成为两个国家顶级选手血雨腥风的较量。每年那个时候，别的国家也有无数的星际选手不远千里的跑到韩国或是中国。顶礼膜拜一下星际界最强者的对抗。

    而著名的gamei战网也是除去topq之后，水平最高的一个战网。虽然皇帝boxer，暴风虫族yellow的传说还在继续，但是真正给方少云留下不可磨灭的印象的，还是gamei。有段时间方少云在浩方的菜鸟天堂混腻了。就想学习一下前辈高手的优良传统，去国外的战网服务器打击一下八国联军。方少云正好在一bbs上看到了gamei的登陆**，于是就风生水起的跑到了gamei。结果三天之后方少云就坚持不下去了，觉得那种地方真不是人呆的，方少云进去的时候1000分的基准分，到出来的时候已经只剩下800分不到了。心灰意冷的方少云回到浩方菜鸟天堂重新虐菜之后，就感叹韩国的星际水平还真不是吹出来的。其实这段时间方少云功力大进之后，方少云也曾经想过到gamei啊，topq啊之类的牲口云集之地再行检验一下自己的水平，可是方少云这段日子又是cpl又是邀请赛啊之类的还真是挺忙的。更何况还有那么多超级陪练在排队等着方少云。所以方少云尽管早有这样的想法，一时半会还真没有时间去实施，可是这下可好，面前齐刷刷的出现了五个正宗的韩国选手，还是带品牌的，go。

    考虑到go的实力不是前面的那些鱼楠队伍可以与之相比，蓝星也如临大敌，排兵部阵上也做了相应的调整。mu和jun都经验丰富，胜率很高，所以蓝星mu首发，接下来是sing，方少云第三，然后是lance，最后jun保底。

    虽然go更多的听到的只是rva，chinat这样的俱乐部，在此之前go根本没有听到过任何关于蓝星的传闻，但是蓝星一路3：0的比分也让go不敢有任何轻敌之心。更何况这几年中国在两国的大师邀请赛和wcg上出尽了风头。go也知道中国现在的变态的选手多如牛毛，不可小视。所以go当然也是以最强阵容出战。

    第一场mu对go.hang。zvt。mu是蓝星经验最丰富的虫族选手之一，和jun一样，两个人在职业联赛里摸爬滚打了很多年，技术和经验都让24k等很多俱乐部垂涎欲滴。只要mu同意的话，很多俱乐部都会敲锣打鼓来蓝星接人。蓝星把mu排在第一个，也表示了大家对mu的实力很有信心。方少云也认为mu的zvt是很有火候的了，至少很多次方少云随机到人族想阴一下mu的时候也未必能够成功。可是没有想到go第一个出场的hang一开始就采用了凶狠的坦克rush。十分钟过后mu竟然拼死抵抗无果，蓝星0：1失掉了第一场。

===第一百零六章 几层楼那么高===

mu放下鼠标的时候有点失神，蓝星的人也没有一个人料到这样的结果，不过这样的结果一下把蓝星拉到了现实之中，蓝星从开始到现在就一直不是rva这样的强队，在一路势如破竹的胜利面前，mu的这场失利一下子给蓝星敲响了警钟。

    “大意了啊。”mu说。mu其实输了比赛心里是没这么轻松的，不过做为一个老队员mu很知道现在蓝星需要什么，面对一个实力强横的对手更是不能被对手的表现而影响到了队伍的士气。“你也太菜了吧，我又不是没这样阴过你，真是丢人啊。”方少云很是鄙视mu。mu就说“我哪里知道别人也跟你一样变态啊。”蓝星一群人就哄的笑了。紧张的气氛一扫而光。不远处的go都有点傻，心想这蓝星是不是都吃生鱼片吃成山顶洞人了，输了场比赛还在那里傻乐。

    sing还在那里看着方少云笑，就被方少云一脚踹走了。“笑什么笑，快去打比赛，要是再输了，我就在中大给你找个芙蓉姐姐仿制品。”

    sing打了个寒战就飞一样的冲进了比赛室。估计是芙蓉姐姐的威力太大了，就连个仿制品的名头都让sing无法承受。sing的状态出奇的好，人族的运输机用的淫荡无比。对方的神族选手在sing的打击之下没有组织起一次有效的进攻，比赛才打了十分钟sing就得意的下台了。走下台后sing就很是牛叉的给方少云做了个我鄙视你的手势。方少云就嘿嘿一笑。说“本来我还想看着你gg的，没想到你还挺牛叉的啊。”sing就说“你以为啊。”方少云就说“既然你给我们赢了这样一场至关重要的比赛，拿个仿制品来糊弄你也太说不过去了，我们刚刚研究过了，决定把正版找过来送给你。”sing一听就口吐白沫昏迷不醒。直到方少云上场之后，sing才指着方少云“牲口啊。”

    在go一群人眼中，现在的方少云还真的是个牲口。go第三个上场的队员是个虫族选手，方少云随机到了个人族。go觉得自己上场的第三个队员不去rush方少云已经很不错了，可是没想到才过了一小会，方少云就带着一大堆的民工兄弟和枪兵一起起义了。go的一伙人面面相觑。心想这个家伙是不是从蛮荒部落来的，打法这么野蛮，一开始就采用8bb强攻这种拼命打法。看见方少云气势汹汹的样子，go的第三个队员还真被吓了一跳。连忙拉起所有的drone和方少云开始拼命。心想哥们幸亏我还练过，用的是先血池后分基的开局方式，要不还不得和当初的暴风虫族老黄一样，给人族皇帝boxer给弄得郁闷至死啊。蓝星的一伙人倒对方少云的这种打法习以为常。各种各样猥琐而威力强大的战术一直是方少云最钟爱的，就算是jun和mu，很多时候也是一不留神就被这个牲口给无耻的强奸了。不过这回的go选手也表现的很强硬，方少云和scv枪兵和go选手的drone和新出来的狗在虫族的基地里打的血肉横飞的。方少云一个地堡差一点点就完工了，可是还是被新出来的狗和民工大军给硬搞掉了。两个人都损失惨重，go的选手看着自己基地里廖廖无几的农民欲哭无泪。方少云也好不到哪里去，只是一开始两个人就有点半残了，可是方少云却好象很习惯这一点，闷起头就开始发展了。

    go的选手自以为从此天下太平，想想对手已经拼过一次命了，也应该金盆洗手，改做正行了。可是没过多久漂浮在方少云基地出口处的领主就看见一队光屁股机枪兵杀了出来。go的选手看见跟在光屁股枪兵后面的坦克差点扑通一声昏倒。这个时候蓝星的一堆人都看着mu。mu都被看得不好意思了“别看我，他最喜欢这种无耻的招数了。”lance很不厚道的说：“我怎么觉得他好象是故意打给你看的呢。”“就是，我觉得他是故意打给你看，让你下次不要再被坦克rush给搞死了。”“滚…。”mu差点就要被气死了。看的方少云得意的在虫族门口架起坦克，mu就郁闷的想下次一定要放狗咬死你。go的选手估计也挺郁闷的，好不容易农民补的差不多了，刺蛇塔啊什么的都摆下了，可是没有想到，方少云居然连护士mm都没制造，就直接拖了坦克来了。

    方少云一边架起坦克还一边在坦克边上造了个地堡，go的选手对此很是无可奈何，眼睁睁的看着方少云把自己苦心经营的分基地给一点点的拆掉了。在方少云想继续进军的时候go选手苦苦等待的潜伏终于孵化出来了。go的选手心想这回报仇血恨的机会终于到了，于是就纠集了一帮等候已久的狗狗大军，对方少云聚集在自己门口的阵线进行了疯狂的反扑。虽然有着地堡和坦克的强大火力，但是go选手的这口气憋了很久，部队的数量是非常的可观，再说方少云没有护士mm的支援，在唯一的一个反隐形的防空炮塔消失之后，方少云的阵线迅速的崩溃掉了。

    虽然狗狗大军死得个七七八八，但最重要的是5个潜伏只挂了一个，让四个潜伏在地底下钻出来的时候go的选手很是得意。心想方少云现在的雷达还没出来，就算不能顺势端了你老家，我把你一封，这外面的花花世界还不都是我的天下。go的这个选手觉得自己做梦都要笑了，可是方少云是要比他想象中的淫荡多了。

    看着方少云的几个布雷车突然出现在地图上，然后吭哧吭哧的埋雷的时候，go的选手都快半疯了，就连mu都忍不住问自己身边的一伙人。“这个变态什么时候升级了布雷车的埋雷啊。”几个人也摇了摇头，说：“我们都在看他怎么拆对方的基地呢，这还真没想到他还来了那么一手。”

    由于不知道地图上被方少云埋了多少地雷，一时之间没有足够的狗狗做敢死队开路之前，go的选手不敢轻举妄动。不过方少云很明显的不会放过这样的机会，几个布雷车，居然从潜伏顶下冲了过去。虽然几个潜伏杀伤力满大，但是却没办法一下子刺杀从头顶冲过去的布雷车。

    一看这招大多数的人眼睛就都直了。mu无奈的说：“这家伙还真高。”“是啊，好高，真tmd有几层楼那么高。”

    go的选手很明显的没有想到方少云这一招，众所周知几个布雷车冲进虫族没有什么防守的基地，后果是很严重的。go的选手很生气，可是等go的选手好不容易造出些狗狗出来，和将潜伏埋到自己的矿区做防守的时候，go选手本来密集如雨的矿区现在就只剩下廖廖的几个drone了。从小康社会一下子跌回原始社会的悲惨遭遇让go的选手只觉得眼前一黑。可是这还不算，过不多久居然天空中又飞过来一架隐飞。这下go的选手终于受不了了。打出个gg之后，看他的神情就好象要痛哭一场，哀叹天忘我也一样。

    方少云很是潇洒的一笑，回过头来却发现蓝星的人看着他都有点傻。虽然大家都预料到方少云很有可能替蓝星赢得这一场，可是却没有想到，一个实力强横的虫族选手就如此这般的被方少云象玩一样的给玩死了。

    同为虫族选手的jun等人非常同情那个go的选手，估计他回去之后肯定会好几天睡不着觉。

    go俱乐部的选手也都有点蒙，刚刚和方少云做战的那名选手在go俱乐部也是数一数二的高手，可是没想到就这样被对手给gg了。比分一下变成了1：2，开了个好头之后连输两场，第四个上场的go选手有点不安。可是运气却似乎在go这一边，本来蓝星要是能拿下这一场，就直接将go3：1给搞定了，第四个代表蓝星上场的lance一开始也满有优势的，可是没想到在中期一次出击的时候犯了点小错误，居然被对方的部队给包夹了一次。打到后来lance就不可避免的挂掉了。

    jun活动了一下手脚就上场了，这最后一场比赛是决胜局，虽然对于比赛胜负不应该看的太重，但是蓝星的一堆人却还是很希望和极其猥琐的knife一伙有着交手的机会。knife也是当年rva皇朝的成员之一，在中国玩家的心目中，和王绯雨、苟小云等这些人一起，都是传说中的人物。能和这样传奇的人物交一次手，就算回去之后一事无成，也会多了很多回忆的资本。所以现在蓝星的一伙人就非常希望jun能够拿下这最后一场比赛。

===第一百零七章 生活就象强奸===

方少云觉得jun的背影满悲壮的，于是就说了句“风萧萧兮易水寒…。”结果方少云的“壮士一去兮不复返”还没说出口，就本蓝星的一群人给按着一顿痛扁。这个时候蓝星的一群人没偶注意到go的那伙人也是一脸的悲壮。

    蓝星把实力最强的选手之一的jun用来保底，可是go排阵的时候却不是这么想的，go就想痛快的在前几场拿下对手，所以最后一个代表go出场的选手的实力在go的那五个人中属于中下游。蓝星的一伙人很是担心jun不是go那最后一名选手的对手，可是实际情况却是jun只花了十分钟就打的对手欲死欲活，当jun兴致勃勃的准备出蝎子的时候，对手就已经无奈的摘下了耳机，打出了gg。

    3：2，蓝星的人一阵欢呼，来之不易的一场胜利。摘下耳机时，看着蓝星欢呼雀跃的一群人jun有种莫名的感动。尤其是看到和mu他们纠缠在一起的方少云。jun知道如果没有方少云的话，就算这次的邀请赛队伍水平普遍不高，蓝星也不会走得如此一马平川。而现在倒下的，或许就是蓝星，而不是go了。

    主持人有气无力的宣布了比赛结果，明天将由蓝星和de争夺最后的冠军。

    蓝星的一群人都有点小激动，吃晚饭的时候方少云说真tmd郁闷，要是在长沙大家说什么也得灌一通啤酒庆祝庆祝啊，可是这里什么都没有，还是号称世界上最繁华都市之一的东京呢，我看跟个长沙都没法比。一想长沙那几块钱一大杯的扎啤，方少云就死命的往肚里吞了口口水。mu就说：“啤酒算什么啊，等回到长沙让sing带你去喝花酒。”sing看了看mu，很是委屈的说“副队，你把我想成啥人了，我可是从来不去那种地方的。”“我呸，谁上次还和我吹说花酒怎么怎么滴呢。”lance很是不屑。sing红了红脸。“那不是我瞎扯的吗。”“茄~”一伙人对sing竖起了手指。

    “明天的对手可是非常的厉害啊。”mu叹了口气。“估计我们不是对手吧。”

    “厉害又能怎么样。”方少云随口说了句，说完发现周围大家都不说话了，等着听他的高见。于是方少云就说“生活就象强奸，如果无力反抗，就闭目享受吧。”

    “我靠。”mu一脚就把方少云踢飞了。

    ***

    这个时候lulu正在被kay逮着彻夜苦读，本来方少云的小窝是很安静，很适合看书的，可是lulu的爪子总想去摸一下电视机的遥控机啊，电脑的电源啊什么的。虽然lulu死命憋住了，但是kay认为这样会影响lulu的学习效果，必须彻底断绝lulu的七情六欲才行。于是kay就把lulu拖到了图书馆的六楼。这里人烟稀少，位置充足，最重要的是因为是大书桌，一坐下去两个人隔得极远，不会象普通的自习教室一样，一走进去就象走进了高粱地一样，一对对的要多**就有多**。

    对于其它课程，kay倒是不太担心lulu，毕竟有自己的笔记，而且lulu的小脑袋瓜子是极聪明的，很多东西记得极快。kay主要担心的是lulu的专业英语，英语这东西不是一日之功。平时lulu就不太爱学这东西，英语底子又差。专业英语很多单词都要花大力气去背，kay很担心lulu会在这一门上吃瘪。可是lulu刚坐下的时候就对kay说：“kay，其实我觉得我英语学的还可以的，平时我看外国的片子的时候我就学了不少实用的口语。”

    kay摇摇头说“不相信。”lulu就说：“kay你怎么能不相信我，我真的会说不少，比如说：eonbaby~~~，ohyes，ohmygod。”

    “…。lulu!你再这样我可不理你了。”kay对lulu都没有办法了。lulu就嘻嘻一笑，飞一样的打开笔记看起来了。看着lulu得意的样子kay都忍不住想踢她一脚。或许只有考试的时候lulu才会老实那么两个小时。

    对于kay来说任何考试都是小菜一碟，这个基本上没有特殊意外都会准时出现在教室的美丽而安静的女生是人见人爱，花见花开，就连据说是更年期的李老师都非常喜欢kay，估计就算kay在考试中失手，估计所有的老师都会放kay一马。而事实上却是kay从来没有失手过。年级里面的一等奖学金获得者名单里头，每次都有kay的名字，传说中的头发长，见识短，胸大没脑等观点在kay面前通通不攻自破。每次当kay飘洒着长长的黑发，穿着碎花裙走进教学楼的时候不知道有多少牲口被电倒，当年听说kay和方少云在一起的时候，不知道多少男生痛哭买醉，一时之间小卖部里的啤酒，白酒，花生米啊之类的销量大增。n多人同时发现这是一个失恋的季节，空气中弥漫的都是醉人的酒香。

    kay是不需要考前突击的，所以在对lulu进行填鸭式教育的时候，kay就拿了本星际周刊看。kay平时对电子竞技并不热心。sc，cs啊之类的节目kay也看的很少，如果不是lulu的缘故，kay是不会知道王绯雨，林破天这样传奇的人物和故事的。不过自从认识了方少云之后，kay有时候也会看看星际界的新闻。不过只有kay知道，对于星际的兴趣，kay一直都没增加多少，kay看新闻，只是为了看看有没有方少云的消息，有没有提到蓝星俱乐部。就如当年很多女孩子看足球，也只是为了看看贝克汉姆。不过这样的周刊上照例没有蓝星和方少云的一丝消息。

    ***

    方少云这一夜倒是睡的很好，虽然满想念kay和lulu一伙的，但是前两天方少云睡的不好，有点疲倦了，所以早早的看了会怎么也看不懂的电视后，方少云就睡了。小石头也是挺能睡的，两个人睡得死沉死沉的，直到第二天一早又被jun敲门敲醒。

    蓝星的一群人集合完毕，在大巴里坐定之后，de的一群人才从旅店门口走出来。knife还穿着让人发笑的棉拖鞋。其余几个de的家伙也穿的如同要去野营的花花公子似的。可是一车人却没有一个会笑话这几个人，因为这几个人现在代表的是绝对的实力。能够单打独斗搞得定knife的，这个世界上也没有几个，而现在这几个人不是在中国就是在韩国的角落呆着。现在de的几个人，在这里是有着笑傲江湖的资本。

    一到赛场方少云就发现看台空了许多。估计很多日本观众都对ttk抱有很大希望，但是现在ttk一下被搞定之后，那些人就失望透顶，连决赛也不要看了。

    蓝星稍微的调整了一下后就递交了出场阵容。东京时间上午十点，邀请赛的冠亚军决赛正式打响。来自中国的毫无名气的蓝星俱乐部对阵名义上是de，实际上是大半支欧洲最好的俱乐部的mnh。

    蓝星第一个首发的就是jun。jun和mu在方少云没到蓝星之前，是蓝星水平最高的两个队员，按kim的眼光来看，jun和mu都是已经有了超级联赛实力的选手。很多次蓝星把jun放在最后做为定海神针，也充分的说明了蓝星对于jun实力的信任。在甲级联赛中jun有着超过80%胜率的战绩。不过可惜的是，这回jun碰上的是xray。jun的实力确实不错，可是xray却是和王绯雨一个时代的欧洲传奇高手之一。在王绯雨夺冠的那年，xray就已经作为德国的wcg选手征韩国，并打进了前五。这几年下来虽然xray的年纪在星际选手里已经显得有些大了，但是实力却并没有消退，而且风格也日渐成熟。和knife一起转会mnh之后，更是让mnh也成为了欧洲星际俱乐部的一个传奇。

    jun和这样的选手之间，当然有着非同小可的差距。xray只是声东击西的扯动了几次，就吸引住了jun的注意力，并对jun发动了致命的攻击，jun在8分多钟的时候就不得不打出了gg。

    顶级选手的实力让蓝星的一伙人感到窒息，唯一一个不变色的就只有方少云了，因为方少云整天和顶级选手做战，知道这些顶级选手有着多么强悍的实力。

    第二个上场的mu运气要比jun好一点，遇到的选手没xray那么大牌。可是mu的对手却也是临时转会de的三个mnh队员中的一员。作为mnh的主力队员，虽然名气上要比xray差了点，但实力却差不到哪里去。紧接着mu也被搞定了。

    比分一下就变成2：0。蓝星两个得分点被de轻松搞定。看着de出场的第三名队员蓝星的人就差点扑通一声昏迷在地。在同情的看着方少云的时候，蓝星的一伙人沮丧的想，这回面子全丢光了。蓝星要被干成3：0了。

===第一百零八章 何方神圣===

这时候最为郁闷的是方少云，方少云想来想去来日本的这几天也没做啥伤天害理的事，可是为什么排来排去自己一下就碰到对手中最为牲口级的knife了呢。要是在平时，方少云肯定拍拍屁股说，对不起，我得先去上个厕所，然后就借机跑了，可是现在自己代表的是蓝星，眼下只有一条路走，那就是上去给knife好好的羞辱一下，然后gg。

    方少云用的依旧是随机，众所周知knife是现在世界上最好的人族玩家之一，如果lulu看到现在方少云随机出来的是人族的话，一定非常同情方少云，因为现在tvt搞得定knife的，估计只有雷神俱乐部的天皇巨星纳兰容容，方少云一看到自己出来的居然是个人族，就觉得自己实在是太可怜了。

    在这么多人面前，要是很凄惨的就挂掉了，方少云觉得还真对不起人民对不起党，于是方少云就决定小心翼翼的发展。至少不能让knife给一下挂掉。蓝星的一伙人看到方少云认真的样子也知道这个家伙比赛打到现在是第一次用出了全力，只可惜碰上的是有数的高手，想必无法幸免。可是过了几分钟后，别说是蓝星的一伙人，就连knife，都忍不住吃了一惊。

    knife虽然在中国混过相当长的时间，而且能有现在这样的成就，也和knife当时在rva的经历有着密不可分的关系。可是knife的记忆中，中国从来没有出现过一个用随机的高手，而且蓝星又是个从来不出名的俱乐部，所以knife很自然的认为自己只要随便搞搞，对面的这个家伙就会gg了。knife的随便搞搞在一般人的眼中也不是那么轻松就能对付的。几分钟里knife就组织了好几次空投，有一次还是诡异的三线空投。在knife的几个运输机在空中飞来飞去的时候，就连knife都觉得自己胜券在握了。可是谁也没有想到，方少云居然不动声色的就化解了这几次空投。而且还极为稳健的开出了个矿。

    一个甲级队的选手能够挡得住自己的空投？几次空投失败后的knife觉得有点不可思议。如果是面对一个同样等级的选手，knife空投不成的话，肯定会收敛一点，采取点别的战术。可是面对一个无名小卒的时候，knife的自尊心就开始做怪了。于是knife决定，这局还非得把方少云给投死不可。于是knife造了n多的运输机，从各个不可能的时机，从各个不可能的角度，从n个方向，从n个地点，对方少云进行了n次匪夷所思的空投。

    方少云被投的欲仙欲死的。在knife震惊欲绝的目光中，方少云极度风骚的化解了knife一次又一次的进攻。等knife感觉心冰凉冰凉，想改变一下打法的时候，方少云已经比knife多开出了两个基地了。

    knife心里一声哀叹，什么时候中国又出现这样一个不世的高手，把自己的空投视若无物，而且还在这样风骚的扩张，而自己还将他做为菜鸟来对待，真是非常之愚蠢。如果知道方少云能够坚持到现在只是因为自己编写的地图的关系，knife或许真的会口吐鲜血而亡。等到方少云开始反击的时候，蓝星和现场观众都已经快半疯了。de的一群人互相扇了两耳光看看自己是不是在做梦，等到knife的基地被抄打出gg的时候，de的一群人还不敢相信自己的眼睛。同样不能相信的还有knife，在拔下鼠标的时候他就已经拨通了苟小云的电话。knife想要好好打听打听面前这个打不死的小强是哪里蹦出来的妖怪，要死也要死的明明白白。

    “是我，nnd。”

    “knife？”电话的那头苟小云很是意外。“你居然想到给我打电话了，你的中文还是那么的烂。”

    “我…。”knife本来就郁闷，听苟小云这么一说更是差点被气昏过去。“你就别打击我了，我正闹心着呢。和你打听个人。”

    “哪只啊，这么神神秘秘的。”“神秘个p，啊，我刚给人菜了，菜了你知道吧，也就是英语的lose了，我gg了。nnd，蓝星俱乐部你知道不？”

    “蓝星？”“对，就是蓝星。”knife听见电话那头苟小云突然沉默了，还以为苟小云在思考，于是knife继续说。“里面有个id是yun的。你知道不？”

    “什么，你说什么，你说yun?你给他菜了？”knife没有听到电话那头的异样，异常沉重的说：“是的。他也够变态的，居然随机出来个人族把我给搞死了。”

    “哈哈…。”苟小云笑得喘不过气来了。

    “有什么好笑的。我挂了你就这么好笑么？想不到你是个兴灾乐祸的家伙。”

    “哈哈”苟小云觉得这世界乱了套了，半分钟后苟小云才死命的憋住笑，说：“告诉你一个不幸的消息，他是我的徒弟，你居然…。”

    knife一个哆嗦，手机都差点摔地上了。

    蓝星的选手区热闹非凡，好象现在领先的是蓝星似的。一全人围着方少云就象看着个牲口似的。“呵呵，呵呵”创造了奇迹的方少云只知道傻笑。

    “你tvt什么时候这么强啊。”“呵呵，呵呵。”“你怎么知道他要空投你那里的啊。”“呵呵，呵呵。”…。蓝星的一伙人无语。

    直到knife突然出现在他们面前。

    “谁是方少云？”

    看到猛然出现的knife，方少云吓了一跳，终于清醒了过来。难道是刚刚被我搞定了，要来真人pk我了？方少云很想说“我不是？”可是却看见n根手指指着自己。方少云欲哭无泪，只好硬着头皮说“我就是，请问您老有事么？”

    “你真是苟小云的徒弟？”knife一把就抓住了方少云的手，好象生怕方少云逃掉似的。

    “算是吧，不过他平时都不太乐意承认的。”方少云不知道knife要干嘛，只有老老实实的回答。方少云一说出来的时候，蓝星的一群人就差点扑通一下全倒了。这下jun等人终于明白为什么方少云这么变态，而且会有那些顶级的高手作为陪练了。

    “我的一世英名，就这样毁了啊。”knife都差点要哭了。“我居然输给了他的徒弟。”

    方少云和蓝星的一群人全傻了。他们当然不知道，在rva的日子里，苟小云的进步神速，knife遭受到了无数次非人的虐待。后来knife无数次的想在wcg上报仇雪恨，可是却从来没有成功过，knife很多时候都悲哀的想自己看来这辈子是没办法搞定苟小云了，自己还是老老实实做自己的欧洲之王吧，可是没有想到，今天居然连苟小云的徒弟都能虐待自己了。knife实在是接受不了了。

    不就是让我侥幸赢了一场吗？弄得跟被抢了女朋友似的。方少云觉得knife的反应大了去了。方少云不知道knife自从到中国混了之后，就很是沉迷于中国灿烂的文化，不知道什么时候开始knife就迷上了金庸的武侠小说。射雕英雄传中描绘的浩月当空，风吹草低的漠北草原也让knife非常的心动。knife甚至和苟小云开过这样的玩笑，什么时候两个人模仿江南七怪和丘处机，各收个徒弟，看看谁的徒弟更厉害一些。可是现在，别说是自己还没收什么徒弟。苟小云悄然收的徒弟，居然一下子就搞定了自己。knife觉得自己真是太失败了。

    knife还想说什么，这时候一个现场裁判走过来说，比赛时候比赛双方队员不许互相交流，要吹牛的话，等比赛结束。knife心里骂了句，mlgbd，但又无可奈何，于是只好悻悻的对方少云说：“等下比赛完了再来找你。”

    “别找我啊，你找我干什么啊。大家都是男人。”方少云很想这样回答，可是knife已经走远了。

    可能是受到方少云搞定knife的感染了，接下来代表蓝星出场的sing居然也大发神威。苦战二十多分钟之后，居然把de的第四个出场选手给搞定了。比分变成了2：2，蓝星的人都乐坏了。

    sing下来的时候，一伙人都恨不得抱着他亲两口。最后一个上场的lance也想重复一下奇迹。可是de却终于被打醒了。要是输掉这场比赛nce估计也有一点小紧张，虽然最后一场比赛打得风生水起，双方有来有往，但还是de的第五个选手赢得了比赛。

    当lance最后打出gg的时候，de的一伙人居然激动的互相拥抱，等到过了一会knife才想起这不是自己应该有的情绪。这是一个从头到尾都猥琐的邀请赛，又不是wcg，好象没什么值得兴奋的。而且自己一伙好不容易搞定的，还只是一个二流的中国甲级俱乐部。

===第一百零九章 刚刚好看不===

一月的长沙天气已经有点冷了，就连空气中都好象漂浮着阴冷的气息。方少云面无人色的坐在回中大的公交车上。几天没见，英勇无敌的公交车司机哥哥还是那么的牛叉，硬是将一个哪都响就是喇叭不响的破车开得如同舒马赫的方程式赛车似的。一路上遇车超车，烟尘滚滚。方少云胆战心惊，半个小时之后对死亡的威胁渐渐麻木，眼看着就要思考出生存和死亡的意义，获得某某大师所说的大圆满，大光明境界。

    结果公车在这个时候戈然而止，摇摆了几下后停靠在中大门口。方少云东倒西歪的随着同样东倒西歪的一群牲口下了车，看着同样面无人色的牲口们，心里暗暗发誓，下次回中大，还是要做公车。害怕总比被它撞死好！

    方少云拨了拨lulu的电话，还是关机。于是就发了个短消息给kay。走进校门口的时候，方少云收到了kay的回复消息。kay说现在正在上选修课，还有大半节课就结束了，一会见。

    方少云想到一会就可以见到kay就有点小甜蜜。同时方少云就又在心里强烈的谴责lulu，自己昨天回长沙之后，今天一大早就乘着一天的休息马不停蹄的赶回来，可是lulu不出来迎接下也就算了，居然到现在还在睡懒觉。最可恨的是连电话都打不通，不能喊lulu起床换个姿势再睡真是失败之中的失败。

    走在中大熟悉的林荫小道上方少云备感亲切，被knife备加摧残的身心也康复了不少。虽然最后是de拿到了冠军。但knife并没有轻易放过方少云。

    说起来mnh一群人还真是够无耻的，后来方少云了解到，mnh这群人临时转会de还真是来捣乱的。因为de俱乐部离mnh不远，平时大家也互有往来。knife一伙人和de的选手混的也满好的，当听说过有这样淫荡的邀请赛后，knife就立马要求帮de来搞浑水，于是才有了这样的临时转会事件。大半个mnh就突然变成了de，当然打完比赛回去后，knife一伙人还是会回到mnh。估计这次邀请赛的组织者知道这样的消息会气得吐血三升。方少云对knife的猥琐下流佩服的五体投地，但是knife却并没有因为方少云对自己如此仰慕而放过方少云。

    knife被输给苟小云徒弟这样的事实弄得羞愧欲死。直到狠狠的把方少云换了n种方法虐待了一下午，knife才心满意足，并还约好今后在网上加强联系，多切磋切磋。方少云被虐待的想死的心都有了，可是蓝星的一伙人还巴不得他和knife多打几场，好观摩观摩，学习学习。方少云觉得这群人太没人性了。简直把快乐建立在了自己的痛苦之上。

    从学校穿过，然后再走到学校后面方少云的小窝也是有不少路的，可是平时要走二十来分钟的路方少云十来分钟就走完了。虽然只离开了几天，但是方少云却满想念这里的一切的，方少云准备先看会电视，然后等kay。这回拿了个亚军后，方少云也分到了一笔不少的奖金，决定等下要号召人马，好好的**一下。这几天吃的嘴里都淡出鸟来了，是得好好的改善一下伙食了。

    一打开房间门方少云就觉得有点不对劲似的，好象这个屋子多了点味道。一个屋子要是几天没住人就会有种尘封的味道，而男生寝室会有点臭咸鱼的味道。可现在的味道却是淡淡的，香香的。这个时候在上课的kay还不知道自己犯了个大错误，那就是自己没和方少云说起自己和lulu已经搬到方少云的窝里住了。

    这个时候lulu正在往自己身上抹香皂。早上睡个懒觉起床在洗个澡之后会精神百倍，听到门开的声音，lulu还以为是kay回来了。等方少云推开卫生间的门的时候，lulu的手指正停留在某个少儿不宜的地方，方少云和lulu都傻了。几秒钟后方少云死命关上门夺路而逃。等到方少云逃到课厅的时候，lulu才反应过来。

    方少云实在不是故意的，看到房间里很多女生衣物的时候方少云确实也挺好奇的，可是方少云随手推开卫生间的门时，死也想不到里面lulu正在洗白白，时机实在是太过凑巧，lulu正关了水笼头抹肥皂，悄无声息的，而且方少云也没想到lulu洗澡起来居然连卫生间的门都没反锁，方少云以为lulu一定会向很多女人一样发出几百分贝的一声尖叫，方少云心想自己这回是跳进黄河也洗不清了，以后走到哪里，都会有人在一边指着说，“喏，这个就是无耻的偷看lulu洗澡的那个流氓。”。方少云羞愧欲死，可是半饷之后卫生间传出了水声。

    对于即将到来的灾难方少云做了充足的心理准备，方少云决定不管lulu提什么条件，只要不逼自己以身相许，自己一定会毫不犹豫的答应。

    可是几分钟后lulu从卫生间整整齐齐的出来的时候，lulu却好象当几分钟前什么事都没发生过似的。往脸上拍完了润肤水之后，lulu问方少云。“什么时候回长沙的？”

    “昨天晚上。”方少云很心虚，老老实实的回答，生怕lulu突然受了什么刺激，而根据方少云从看电视剧里得出的经验，受到刺激的女人一般是很恐怖的。而让女人受刺激的男人通常下场都很悲惨。天龙八部里的乔峰就是最好的例子。

    “怎么不打我电话？”

    “你手机关机了。”

    “哦。”lulu这才记得自己手机还没开机。于是lulu就开始找自己的手机。“我的手机，小机机，小机机…。”

    看着lulu翘着屁股趴在床上乱翻，方少云就不可遏制的想到了刚刚自己在卫生间所见的情景。方少云觉得自己的身体的某些地方都有了不该有的反应，方少云连忙默念了几遍**语录才抑制住了自己的男性荷尔蒙的飞快分泌。

    lulu终于在被子里的一角摸到了自己的手机，开完机后lulu就接着问。“kay呢？”

    “她在上课，等下就回来。”

    lulu哦了一声就开起了电视机，方少云就看着lulu把台转来转去。过了一会lulu突然问了句：“刚刚好看不？”

    方少云下意识的就回了句。“好看。”

    几秒钟之后，方少云才清楚的知道了祸从口出的道理。

    lulu抓着方少云的胳膊死命的掐。“让你偷看我洗澡，啊，kay没告诉你我还在这里么。啊，你色胆包天了啊…。”

    ***

    等kay回来的时候，kay和方少云都安静的窝在沙发里看电视。方少云看见kay那叫一个激动，都快要扑到kay怀里痛哭一场了。lulu下手也特黑，拣的都是肉多外面又看不见的地方，方少云有苦还说不出来。而且一想到以后在lulu面前只能夹起尾巴做人了，方少云就觉得前途一片黑暗。

    不过lulu觉得方少云现在有点得了便宜还卖乖的样子，看着kay和方少云暧昧的看来看去，lulu就故意的咳嗽了两声。“流氓，你不是说要喊彭风来一起吃饭的，还不快给他打电话？”

    ***

    大学里男生的生活比女生估计还要糜烂的多。象这种风高气爽又有点冷的日子，彭风最喜欢做的事，那当然就是——躺在床上睡觉。

    和彭风一样躺在床上的还有mx310等一伙人。

    彭风刚刚跟他们探讨完男人的最低目标，农妇，山泉，有点田的时候，突然感觉肚子有点饿了。肚子饿怎么办？肚子饿当然要吃方便面啊。这可是连大一新生都知道的答案。

    下铺mx310的的桌子底下摆了很多的方便面。不过方便面当然不能干吃啊，得有水啊。于是彭风就对mx310说，去，到隔壁412去借瓶开水过来。

    “为什么是我。”

    “靠，我们都轮过了。”

    “行，去就去，不就借瓶水么。”

    过了一分钟mx310灰头土脸的回来了。“老大，412的那群牲口不借。”

    “我操，那群牲口，亏以前我们还把他们当兄弟伙，以后我们一个也不要搭理他们。”

    “对，以后我们别搭理他们。”mx310一伙都点头称是。彭风接着说。“妈的，mx310，把我床底下的那瓶水拿出来。”

    一宿舍的人差点扑通一声倒了。大家都心想这人无耻到了一定的地步后果然很无敌。对躺在上铺的彭风，大家都只能120度仰视了。

    这个时候彭风的手机响了。一分钟后彭风的感情异常丰富的说：“兄弟们，我们不用吃方便面了。方少云那个牲口请客吃饭。”

    “去哪吃饭啊。”

    “当然是西苑。”

===第一百一十章 我两边都看好===

方少云从来都把学校外面这条破落的小吃街当作是神圣的地方，你看名字都起的多好，明显是条破街还叫西苑。多有诗意的名字。按照方少云从小接受的港台电影武侠小说的教育来看，这里是藏龙卧虎的地方，经常会出现一些不得了的人物。不是豪门巨富躲在这里聚赌或是享受一下贫民生活，就是世外高人隐居于此，时不时的装可怜或是借酒装疯看有没有善心人肯接济他们一下，从而找一个品行好的做自己的关门弟子。所以方少云从小就喜欢往这种地方跑，希望能有一天可以看见把筷子随手一扔就能将苍蝇钉死的世外高人，或是什么流落至此的富家千金。可是从小到大，方少云在这里从来没捞到过什么油水。

    看见西苑一个个摊位上冒起的白烟时，lulu已经完全忘记了做淑女所需要牢记的三大纪律八项注意。“我们去吃那个，那个，那个…。”方少云觉得lulu这段时间肯定也没捞到什么油水，怪可怜的。

    可是看了彭风一伙，方少云觉得lulu都算温柔的了。

    “你们是不是几个世纪都没吃过了？中大闹饥荒了？”方少云看着彭风一伙人风卷残云的样子还以为彭风一伙是难民营出来的。

    彭风心满意足的打出个饱嗝，说：“哪能啊，兄弟你请客，我们要是显得胃口不好，不是不给你面子么？”

    方少云说：“你能将无耻的理由说到如此冠冕堂皇，也算是古往今来第一人了。这几天我出去，中大有没有啥新鲜事说来听听啊。”

    彭风看了看lulu，对方少云说，“当然有，咱中大就出大事了。”

    “什么大事？”

    “正所谓分久必合，合久必分，中大两支赫赫有名的星际队伍合并了。”

    “哪两只？”方少云精神上来了。

    “就是我们狂热和hp啊。”“你们….！”方少云看着彭风和lulu差点昏了过去。想当初这两只队伍还打的你死我活，自己还被拉着做枪手，从而引发了无数血案，没想到现在居然两只队伍混到一块去了，方少云感叹这人生变化，实在是太快了。

    “那你们现在是叫狂热还是叫hp啊。”“都不叫，叫2p。”

    “2p？我靠，还3p，4p呢。”

    “打死你…。”

    ***

    “怎么自从回了趟中大之后，他就好象不太正常？”看着如同狗熊般一样跳着有氧操还在那里傻乐的方少云，林小如很是奇怪的问jun。“该不会受什么刺激了吧。”

    “好象是的。”小石头凑了上来。“我发现自从那天他从中大回来到现在，还没洗过手呢。”

    “上完厕所也没洗？”“没洗。”

    扑通，一群人全部倒了。

    方少云这个时候完全没感觉到周围的人看着自己如同看着一个人妖，现在方少云的感觉好象吃了撒尿牛丸一样，心情就象在天上飞一样。那天吃完晚饭，月黑飞高，和kay一起走在中大的小道上的时候，方少云厚着脸皮拉了一下kay的小手。

    结果两个人就手牵着手从中大三舍一直走到了汽车站，直到这个时候吃完一个可爱多的lulu才发现方少云无耻的牵着kay的手。“居然在我面前做小动作，色胆包天了啊。”觉得方少云有够无耻的lulu一脚就把方少云踹上了汽车。

    直到现在方少云都记得kay的小手那温暖如玉的感觉。方少云决定至少三天不洗手，以纪念和kay的第一次牵手。

    “还有…。”“还有什么？”这个时候蓝星的一堆人还在谈论方少云。

    “最近他老是看肥皂剧，看得我觉得连开口都是肥皂的味道。”

    “最近他老是没事的时候傻笑…。”

    “最近他……。”

    jun和mu，林小如等人面面相觑。看来方少云果真是病了，而且还病得不轻。

    “会不会是大喜大悲之后落下什么后遗症了？”

    “什么大喜大悲？”林小如不明白。

    “你不知道，他在日本搞定了knife之后就高兴的不行了，结果当天下午就被knife折磨了一下午。”

    “天哪。”林小如以手掩口。“他不会这么脆弱吧。”

    一伙人商量一阵后决定派林小如去打探打探。

    “林教练，你看我跳的怎么样。”林小如还没想到怎么开口。方少云却开口说了。

    “恩，很有进步。比第一次我教你的时候好多了。”“真的啊，看来我还是挺聪明伶俐的。”方少云得意万分。

    “这个，方少云，最近你有没有感觉什么不适？”林小如小心翼翼的问。

    “不适？难道你教我们的这个健身课程，还有什么副作用？”

    “没有，我只是想问问你有没有生病啊什么的。”

    “病？”方少云说让我想想。“我上次问了医生，他说我的那个病是很难治的。”

    看到方少云认真的样子林小如很是紧张，说：“不管怎么样，我们都会支持你的，你要坚强…。你到底是什么病”

    “我蛀牙。”

    扑通，一群正拉长了耳朵偷听的人全部倒了。

    ***

    全国超级联赛再染硝烟，12支队伍厉兵秣马，谁在卷土重来，谁又是王者归来？

    在经过一个多月的休整之后，中国各个级别的联赛终于重新开战。可是发行量最为庞大的体育周刊上的这个标题却折射出一个不争的事实，那就是不管甲级联赛和乙级联赛有多热闹，最受关注的还是超级联赛。相比较之下，甲级联赛重新开战，所受的关注程度和超级联赛就无法比拟，而这也是绝大多数甲级俱乐部削尖了脑袋想要进入超级联赛的缘故，当然这里面不包括蓝星，甲级联赛重新开赛的时候，蓝星积分还是垫底，所以这下半个赛季，蓝星的唯一一个目标就是保级。甲级联赛在国内尚且不够吸引国人的眼光，其中垫底的蓝星在休整期间获得的一个不出名的邀请赛的亚军，就更是为人所忽视了。只有很少的媒体，用相当简洁的话语提到了蓝星获得的这个亚军。而在联赛重新开始的时候，恐怕除了蓝星自己之外，已经很少有人会记得蓝星夺得过一个邀请赛的亚军了。如果最后蓝星的对手是ttk，或许结果会完全两样。每当和那个岛国做战的时候，无论是什么比赛都会引发一顿热潮。可是ttk却早早的就淹没在了十二进六的比赛之中。而也只有极少数的人知道，其实最后夺冠的de，基本上就是欧洲最好的俱乐部mnh了。

    ***

    2月12日，甲级联赛重新开赛后的第二轮。古城西安，有着兵马俑和好吃的羊肉泡馍的地方。冰火vs24k。这甲级联赛中的其中一场比赛吸引了很多人的目光。24k现在排名第一，冰火则以两分之差紧随其后。24k是甲级联赛中的新生豪门，背后有充足的资金支持。而冰火是老牌的俱乐部，上个赛季在超级联赛中混的不好，降级而来。不过在甲级联赛中还是充分的展示了什么叫做饿死的骆驼比马大这个道理。

    两只队伍都是甲级联赛中的强队。这场比赛的胜负也直接决定了谁可以在甲级联赛中领跑。非常的有意义。

    “这次的比赛一定很有看头。”

    “那是，总要比前天的那两只队伍有看头。”

    “就是，不过想不到垫底的那只居然还赢了。”两个青年边议论边检票进场。

    后面，方少云和jun等一伙人拿报纸挡着脸。

    “不是说我们吧。”“应该不是。”

    “好象是在说我们哦，前天我们不正好在这里和七彩虹俱乐部比赛？”小石头很老实的说。

    “·￥……#·￥·。”“大人讲话，小孩子以后不要插嘴。”方少云很是无语的说了一句。

    小石头扁了扁嘴，笑了。和方少云在一起的时间长了，小石头也已经机灵多了，没有以前那么老实，对方少云的话也没那么言听计从，如果方少云让他去杀人放火，他也肯定不会做了。

    if和24k的比赛打得惨烈异常。if先是1：0拿下了一局，但接下来24k出场的sally又以一个淫荡的飞龙追尾操作搞定了if第二个出场的虫族选手，接下来比分交替上升。比分很快的就变成了2:2。到了最后一场关键比赛的时候了。

    “你们说哪边会赢。”小石头问mu。

    mu看了看代表if和24k出场的选手，两个人mu都不算陌生，按实力上来说好象代表两个俱乐部出场的选手都差不多。不过代表24k出场的apollotvz的水平据说很是小强，而if最后一个出场的cz正好是个虫族选手，于是mu就很公正的说“24k的赢面大一点。”

    “if”sing和lance的意见非常统一。

    “老大，你呢。”小石头问方少云。

    “我两边都看好。”“靠，贱人。”sing和lance纷纷朝方少云竖起了手指。“不过我希望是if赢。”方少云继续说。

===第一百一十一章 不是冤家不聚头===

过了十分钟。赛场内外一片欢腾。if的支持者们激动的挥舞着双手，if的队员们神采飞扬，不停的朝看台上抛着飞吻。而24k的人都垂头丧气，跟丢了钱包似的。

    在if的主场，最后一个代表if出场的cz不畏强敌，赢得了最后一场比赛，成为了if今天的功臣。赛后的报道是这么说的。

    “我们这样幸灾乐祸好象很不道德吧。”看着和if的支持者一样兴高采烈，方少云说。

    “滚。”一堆人对方少云竖起了手指。“刚刚appllo打出gg的时候，你喊好喊的比谁都响。”

    ***

    赛后很多报纸都高度评价了这场比赛，认为这是这轮比赛中对抗最为激烈的一场比赛，上半个赛季if和24k在24k长沙主场作战的时候，24k以3：1赢得了比赛，可现在if却在自己的主场报了一箭之仇，而且从而在积分榜上超过了24k，成为了龙头老大。

    据说输了这场比赛之后不久24k出现了一点小小的人事变动，24k的领队kim不再继续做24k的领队，而是改行做外勤了，而24k的经理许千，则做了兼职的领队。

    两轮过后甲级联赛的排名也有了点新的变化。比如说排名第一的24k被if给超越，而蓝星的排名悄然无声的往前移动了一位。现在已经不是垫底而是倒数第二了。“蓝星势如破竹的两连胜一扫上半个赛季的颓废，成为甲级联赛中最具有上升空间的一只队伍。”星际周刊如此评论。lulu丢下报纸，觉得写这个报道的人真的是个白痴。一只排名垫底的队伍当然最有有上升空间。lulu还正在为这篇不知道是夸奖还是暗贬蓝星的文章而愤愤不平，kay却一把抢掉了lulu手里的杂志。“要出发去考试了，你还看这个。”

    “知道了。”lulu乖巧的笑了笑。卷起了一堆小抄就风骚的和kay一起出门了。

    这天的考试是马哲，经过几天的奋战，前几天的考试lulu自我感觉还满顺利的，今天这门考试已经是最后两门考试之一，而且据说只要把考卷涂满就能取得不错的分数，做了很多准备的lulu很有信心。

    两个如小白花一样的mm飞一样的赶到新前201，却见大多数禽兽已经聚集在教室里，很多阳光照不到的角落里窝着一伙又一伙的强人。lulu在心里一阵无力的呻吟。风水宝地尽被抢占，只剩下前排的几个座位了。

    lulu和kay就略带惆怅的在教室后面找位置，可是遍寻不获。忽然一个角落站起来个牲口，满脸淫荡的问lulu和kay要不要坐他身边，lulu只觉得一阵寒流流过，很努力的挤出一丝微笑之后，lulu异常坚定的摇了摇头。马上视死如归的拉了kay在前排的位置窝着。lulu无奈的看着kay，可是kay却是一副胸有成竹的样子。

    过不了多久一个男人抱着一堆考卷进来了。看着他绿幽幽的眼光从教室里所有的mm身上扫过的时候，lulu在心里说，完了，一看就是长期得不到满足型。

    试卷的难度超过了lulu的想象，不过幸好lulu准备了一堆小抄。kay对考试题目的预估很是精准。可是lulu正想猥琐的把小抄从兜里拿出来的时候，眼角却瞥到那名男老师正脉脉含情的盯着lulu看。中大的年轻老师很多，平时监考又没什么意思，好不容易看到一个妖艳的小女生，当然是一顿猛看。lulu咬牙切齿的看着面前的空白试卷，心里已经把那个男淫切了一千遍。可是那个男淫却依旧神采熠熠，一连累的意思都没有，看着不远处kay奋笔疾书的样子lulu真想一头撞死，心想下次非得打扮的跟个农妇似的才会可以安顿的考试了。

    可怜的lulu就这样度过了两个小时，如果不是中途那个男淫出去上了趟厕所，lulu肯定连死都不知道怎么死的。考完从新前出来的时候lulu忍不住啊啊啊叫了三声，心想有的时候说漂亮是最大的原罪果然不错，决定下次考试一定要让kay穿超短裙分散其注意力。周围lulu的同学看见lulu神经病复发立即逃到三米之外，恨不得举个牌子说偶不认识她。

    这个时候lulu和kay的手机都嗡嗡的震动了。两人拿起手机一看，都是方少云的“我回长沙了。”

    心里很是郁闷的lulu直接拨了个电话回去。“你什么情况啊，现在在哪里啊。”

    “我们刚回到蓝星俱乐部啊。”方少云觉得lulu的反应太过激烈了。

    “去了西安有没有给我们带点什么好东西回来啊。”lulu郁闷的心情有所缓解。也不管对面的是kay家的牲口。

    “好东西倒是没有，不过…。”

    “不过啥啊，空手回来还来跟我们套近乎，你以为我们还是十八岁的小女生啊，就这样了啊，挂了啊，以后别来找我和kay了啊。”lulu说。

    “我….，你让我说完啊，西安的东西倒是没什么，不过蓝星大后天长沙主场对24k，我有两张票，离大屏幕和选手都很近的，准备给你送过来，你要是不要，我就送给彭风他们去了啊。”

    lulu心想这牲口还是满机灵的，知道自己喜欢看现场比赛。想想最后一场考试还在一周后，后天也没什么事，白给的不要自己就是白痴了。于是lulu就说：“你就送过来吧，看在你这么有诚意的份上，我们决定和你一起共进晚餐，当然，你得带好钱。”

    电话那头的方少云差点一头栽倒在地。

    ***

    蓝星的主场是租用的湖南新体馆的蓝球馆，虽然听上去悲惨了点，但其实设施还不错，可以容纳的人也不少。方少云自从接到lulu一个“我快到了”的短消息后，就开始在新体馆门口等候lulu和kay。等待的时候无所事事的方少云在新体馆墙上发现了这样一则小广告。

    ●●麓山古寺招聘和尚●●

    要求：

    男生，本科以上学历(研究生优先)。

    电子工程/通信工程优先，英语六级，三证齐全。

    获奖学金者优先，信佛教者优先，有其他教派信仰的也欢迎皈依我佛。

    会背诵《金刚经》、《法华经》等佛书经典者优先。

    待遇：4000/月，8小时工作制，包吃包住，出差上门做法事，按小时发放出差补贴。

    做满3年7000以上，方丈30000以上/月免税.

    下班之后，不干预私生活。

    各地分寺住持，实习期一年。斋薪每月10000，视香油多少而加分红，绩效。

    实习期满，可由少林寺方丈大师传授少林寺72绝技，任选2种，限选3种，必修1种

    联系方式：<a href="/cdn-cgi/l/email-protection" class="__cf_email__" data-cfemail="284046685b40494744414606475a4f064b46">[email&#160;protected]</a>

    电话：xxx-xxxxxxx

    简历请勿含附件

    方少云一看到广告就觉得这个世界上的女人要都是象lulu这样，那自己真可以去考虑考虑应聘这个职位了，你看报酬是这么丰厚，而且没准还能修炼个什么绝技，比如说易筋经，龙爪手啊什么的。

    远远看到lulu和kay从公交车上下来的时候方少云就更确定了这个想法。因为前天晚上lulu不知道受了什么刺激，点了一大桌子菜后又死命的拉着kay不让方少云碰一下kay的小手，方少云都快思念成灾了，可lulu还是不解风情。最后lulu拿了两张票后居然还无耻的问方少云要了五十块钱说是来体育馆的打的费，可是现在lulu居然还是拉着kay坐着公交车过来了。

    看到方少云老老实实的在外面迎接自己，lulu很是满意，lulu已经完全不记得自己那天考试郁闷暴饮暴食外带敲诈勒索方少云的事了。不过lulu倒也不是贪财的人，敲榨方少云的那五十块，第二天班上组织为某个山区失学儿童捐款的时候，lulu就已经捐出去了。虽然当时lulu还是有那么一点心疼的。

    带着两个美女走在路上很是显眼，方少云可不想象娱乐圈的的某某某一样靠着绯闻出名，所以方少云就飞一般的想把kay和lulu安顿好，可是正所谓不是冤家不聚首。在体育馆入口不远处，方少云一行三人正好碰到了从大巴里刚刚下来的24k一群人。

===第一百一十二章 垃圾筒与马屁王===

走在最前面的是和方少云有着一面之缘，却又闹得一拍两散的许千。对于这个心胸狭窄，睚眦必报又喜欢装酷耍帅而且又色咪咪的家伙方少云有着深刻的印象，方少云有充分的理由相信kim的退居二线不仅是因为24k那场比赛输给了冰火俱乐部。而且从整个比赛安排来看，kim和24k教练安排的出场顺序可以说是完全没有问题。那最后一场对决的失利可以说是天意而非战之罪。毕竟星际比赛也有很多偶然因素，强如苟小云也有失手的时候。

    许千看到方少云也是小愣了一下，现在的方少云已经不是刚出道时候的那个雏了，方少云非但在甲级联赛中已经很有名气，而且因为他在cpl上的表现和独特的风格，已经隐约是个著名选手。可以说24k在甲级联赛中虽然还可以呼风唤雨，但象方少云这样红的选手，可还是一个都没有。一想到这个家伙那天的言语和看到方少云身边的kay和lulu，许千就非常的讨厌面前的这个家伙。

    有的人可能是天生不对牌，反正第一眼看见方少云的时候许千就特讨厌这个一点都没有高手风度的家伙。最重要的原因可能是因为kay，kay是那种又有气质又有脸蛋的不可多得的美女，一看到这样的美女有点小甜蜜的走在方少云身边，许千就恨不得让身后的一群人把方少云拉出去暴打一顿，然后把他身体的某个部分变成烤火腿肠。

    可是24k毕竟不是黑社会，而且这也是蓝星的地盘，要是自己在这里动了方少云，估计24k的这些人今天在这里就要被五马分尸了。所以许千瞥了一眼方少云之后，就如同没看见方少云一样趾高气扬的带着一堆人从方少云面飘过了。

    “我靠，这货还真会肚脐眼上长毛。”方少云说。

    “什么意思啊，大哥。”lulu不明白。

    “装b。”方少云说。

    “滚，下流。”lulu一脚就把方少云踢飞了。“呆会要是你输给这群牲口，以后就别说你认识我lulu和kay。”

    “得令。”

    ***

    “大家知道今天这是一场很特别的比赛，蓝星现在积分倒数第二，而现在24k积分第二。而且大家知道24k的两名主力选手，是由蓝星转会而来的。”主持人介绍比赛双方，现场一片沉默。蓝星和24k都不是很满意这样的介绍，虽然这个支持人说的都是实话。

    “请问你对今天和24k的比赛有什么看法。”现场主持人把话筒递到jun的面前。

    “这是一场普通的甲级联赛，24k是现在积分领先的一只强队，我们会全力以赴，争取给大家奉献一场精彩的比赛。”jun用不卑不亢的话说道。

    “你觉得战胜这样的对手有希望吗？”主持人继续问道。

    jun看了他一眼。“星际场上，谁都有希望。”

    主持人转头宣布。“蓝星看来很乐观，他们对战胜24k自信满满。好，接下来我们采访一下24k。”在旁边听着的方少云差点一口气没上来昏倒在地。“什么时候变成自信满满了，妈的，谁都有希望也会变成自信满满，真是鸟人。”

    “莫队长，请问你有什么看法。”主持人又把话筒递到24k的队长莫高风的跟前。

    “我们不会轻视任何一场比赛，每个对手都值得我们的尊重和重视，我们也会全力以赴。”莫高风也用万金油的说法应付了过去。

    “好，在这里我们看到了一个强队的风范。谦虚谨慎，从容不迫。接下来我们再采访一下双方的领队。”

    主持人把话筒又递给了许千，这个时候方少云才注意到这场比赛许千居然做了24k的领队。

    许千扫了一眼蓝星，又特别死命的看了看方少云。“对付积分垫底的队伍，我们当然要全取三分，这是个重回榜首的大好机会，24k肯定不会轻易错过。”方少云一听又差点昏了过去。这个鸟人看来更鸟了，蓝星现在明明已经不是倒数第一了，可这家伙居然还说是垫底。而且重回榜首好象也不是你24k一人说了算吧，你还得看这轮排名第一的if会不会被对手挂掉。估计蓝星的领队对这个鸟人也没什么话好说的了。等支持人把话筒递过来的时候蓝星的领队只是说了句“把时间留给比赛吧。”

    开始比赛前蓝星的很多人还愤愤不平，觉得这个主持人有点挑拨战火的味道，而许千则更是满嘴喷粪，拽的跟个二五八万似的。

    “mlgbd，这家伙居然不把我们放在眼里。”sing很是愤怒。

    “素质，素质，注意风度。”lance提醒。

    “恩，呆会你们去把他先奸后杀，杀了再奸。”方少云优雅的说。蓝星的一群人全部扑通一声倒了。

    长沙时间上午九点，正式开始。两只队伍都是长沙本地的队伍，所以两只队伍的支持者可以说是不相上下。不过现场有很多观众本来即不是蓝星的支持者，也不是24k的支持者，他们来只是为了看看方少云的。

    “这回方少云排第几个出场啊？”“出场顺序表上好象是排第二个。”“这回他会不会放狗咬人啊。”“不知道他随机会不会随出来个虫族啊。”

    “要我说，还是随机出来个神族好看。”又有一个人加入了讨论。

    “那是，瞧上次他的隐刀用的多淫荡，刷刷刷。”

    ……。

    蓝星第一个出场的队员是sing，这让24k的人多少有点失算。很久以来代表蓝星第一个出场的不是jun就是mu。因为蓝星很需要第一场的胜利来鼓舞士气。jun和mu都是典型的虫族选手，为此24k特地把24k里tvz最强的莫高风排在了第一个。为的就是想阴一下jun或是mu的其中一个。可是没想到蓝星出场的却是sing。

    十分钟之后sing顺利的完成任务下场，24k一比零领先。蓝星一群人纷纷说：“干得不错。”

    “下次能不能不要让我做炮灰？”sing说“大不了我请吃夜宵。”

    “你就好好干好炮灰这份有前途的职业吧。党和人民会永远记得你的。”方少云不管悲愤的sing，很是无耻的在sing的肩膀上拍了拍。“该我上场了。”

    “加油。”所有蓝星的人异口同声。

    “哇，快看快看，偶像上场了。”看台上也有很大的反应。

    不会吧，现在这个牲口这么强的人气？lulu死活都想不通，卑鄙无耻，还外带偷看人家洗澡的家伙，怎么会这么受欢迎。

    ***

    方少云上场了好一会，24k的第二个选手才在选手室坐定。据说凡是腕儿的话，迟点出场属于正常现象，不晚点出场说不定人家还把你当死跑龙套的了，不过星际选手一般比较有星德，据说不会象很多歌星影星一样迟到不说还玩跳票这种很有技术水准的招数。

    方少云的对手是朱啸昆，id是dustbin。垃圾筒这个id在非常有个性，方少云很是佩服敢用这个id的人的勇气。因为说不定敢用这个id的，朱啸昆是古往今来之第一人。不过据说这个id是很适合朱啸昆。据小道消息说平时朱啸昆的爱好不是去翻垃圾筒，只不过他最喜欢吃那种高热量的垃圾食品，比如说肯德基，麦当劳的薯条啊什么的。看见朱啸昆那二百来斤的身子压的椅子咯吱做响的时候，方少云都怀疑那张椅子会不会突然塌掉。方少云怀疑他敲击键盘的时候那肥胖的手指怎么不会一下敲到两个键。

    但小道消息又说dustbin这个id最适合朱啸昆的一点，不是因为朱啸昆吃垃圾食品吃的跟个垃圾筒似的，而是因为朱啸昆很喜欢用被公认为性价比不高的垃圾兵种，而且据说还用的不错。至于他怎么用的好，方少云就不得而知了，因为dustbin不算太出名，jun也对他知道的不多。方少云听到的小道消息也就这么点。

    星际中好象没什么垃圾兵种的，除非是神族那种用来吓唬人的成分居多的尖头侦察小飞机。方少云很想看看这个体形巨大的对手可以搞出什么飞机出来。不过朱啸昆对方少云也是满好奇的。一个学生突然就成甲级联赛中的红人了，而且好象还和自己眼前的老大搞的很不愉快似的。虽然许千没有说，但是看到许千的样子朱啸昆就知道许千和方少云之间发生过一些不为广大民众所知的故事，难道这人抢了老板的马子或是上了老板的小蜜？一想到这点朱啸昆就觉得热血沸腾。只要这场搞死了对面初出道的这个牲口，那自己的荣华富贵，还不是指日可待的事？现在出来混，最重要的是什么？一是脸皮厚，另外就是要懂得拍领导马屁？怎么才能拍领导马屁，帮领导解决讨厌的家伙，那就是最好的马屁。

===第一百一十三章 无知者无畏===

朱啸昆还是有点小信心的，事实上朱啸昆能稳稳当当的做24k的主力倒不全是因为朱啸昆很会拍马屁，他的实力倒是真可以在24k排名前三的，这个实力跟一般甲级联赛中下游队伍里面前三的实力不可同日而语。所以方少云虽然风骚的取得了两连胜，但是因为对手都是甲级联赛中的下游队伍，朱啸昆觉得方少云应该没有想象中的凶残。而且据说方少云是很喜欢放狗或是搞野兵营这种花头的，十场里面有五六场对手就是被方少云用这样可耻的战术给结束了。朱啸昆觉得一高手是不会用这种拼命三郎一样的着数的。可惜朱啸昆不知道就连knife这样的高手都在方少云的手里吃过瘪，要是知道了，朱啸昆现在可能就没这么志得意满，势在必得了。看来某人说过的，无知者无畏这句话真tmd还是有点道理的。朱啸昆完全不知道对手是多么无耻的一个人。

    朱啸昆是虫族选手，在他看来虫族选手只要一开始谨慎一点，就排除了被对手rush的可能，只是他完全不知道，随机同样出了虫族的方少云不出6d咬他，并不是因为方少云觉得6d这种战术很是猥琐少用为妙，或是因为觉得咬不死他，而是方少云想看看朱啸昆的垃圾战术到底是怎么一个垃圾法。

    其实小道消息一向是不太准的。比如有小道消息说lulu具有gay的倾向，但实际上lulu还是有着正常性取向的一个挺可爱的女孩儿。朱啸昆的垃圾战术只不过是会采用一点不太常用的冷门战术。比如说现在zvz的主流当然是飞龙大战，或是自杀飞蝙满天乱撞，外加很多狗狗被驱使着到处乱跑。可是朱啸昆却喜欢用些不一样的招数。据说心宽体胖的家伙一般都有着弥勒佛的心肠，可是很明显朱啸昆这个家伙却阴险无比。

    方少云老老实实的做飞龙塔的时候朱啸昆也在做飞龙塔，两个人在前期的对狗上都没有占到什么便宜。只不过朱啸昆不一会又做了个刺蛇塔。这胖货到底搞什么搞，就连方少云都有点晕，不过很显然在同样的发展下，分出点资源去做刺蛇塔似乎是件很愚蠢的事，过不了多久方少云的飞龙数量就占了老大的优势，如果不是朱啸昆又做了点防空炮塔，方少云就要敲死对面这个不知道在搞什么飞机的dustbin了。

    碰上这样的对手方少云也很无语，不过占到优势之后无耻的开矿一直是方少云的特长，于是方少云就又小心翼翼的占了一个矿。看看对手到底采用出什么垃圾战术。没过了多久看台上就一片哗然。朱啸昆居然做出了几个潜伏，而其中的三个潜伏就偷偷摸摸的出了门。当然如果不是朱啸昆的飞龙出来晃了一下，杀死了作为方少云作为路灯的狗和领主。他是不可能达到这种神不知鬼不觉的状态的。不过付出的代价是朱啸昆的飞龙被方少云的飞龙群一路追杀，众所周知飞龙的数量差了一个数量级之后，要是硬抗起来，数量落了下风的那群飞龙的下场只能用一个惨字来形容，正如一堆人打群架，人多的一方很容易占到压倒性的优势。所以朱啸昆的飞龙每逃出一点距离都会有损失，而且为了吸引方少云的注意力，朱啸昆的飞龙还特意在地图上带着方少云的飞龙兜了个圈，这给朱啸昆的的飞龙带来了更大的损失。

    当方少云使出飞龙追尾的操作的时候，朱啸昆还真的觉得自己有点小看了对面这个家伙，飞龙被杀掉的数量多的有点让人心疼，好坏那也是花了一百块钱一百块气体才制造出来的兵种。不过在朱啸昆的飞龙绕到方少云的主基地的时候，朱啸昆的三个潜伏也正好同时出现在方少云的基地。

    当看到朱啸昆的三个潜伏的时候，方少云心里咯噔一声。一下子就明白了朱啸昆的意图。这个时候观看的很多人同时想起了一句老套的台词。“说时迟，那时快…。”方少云很希望这个时候对面的家伙因为手指的肥胖而按错了键。可是这个时候天上没有流星划过，所以方少云许的愿望没有实现。只是一瞬间，方少云基地中唯一的两个领主被朱啸昆强行秒杀。三个潜伏就在这个时候埋了下去。

    众所周知，虫族可以反隐形的东西也就领主和防空炮塔。没有这两样东西，就算你带上超级放大镜你都没办法看到吭哧一下挖了个坑埋下去的潜伏。

    没想到这货还真能忍，搞来搞去熬了这么多时间就是为了这么一下。果然是够垃圾的。方少云在用飞龙点杀着朱啸昆剩余的飞龙的时候愤慨的想，可是又是有心杀贼，无力回天。虫族飞龙部队占到绝对优势的一方是绝对不会造防空炮塔的，除非这个家伙觉得钱多烧手，脑袋有坑。因为方少云是心智健全的健康男人所以方少云没有做防空炮塔。所以这个时候方少云只能郁闷的拉起所有的drone跑路。毕竟现在一时冲动去硬敲对方基地的话，对方可也是上有防空炮塔，下有猥琐潜伏埋地。自己的飞龙和小狗很有可能风啸啸兮易水寒，壮士一去兮不复返。

    看台上一片哗然。没想到虫对虫的战局中还能出现一个家伙被潜伏猛扎的画面。lulu两眼有一黑，觉得方少云实在是太丢人了，要是手里有个臭鸡蛋，说不定现在lulu就已经朝着方少云丢过去了。要是方少云就这么被刺死了，lulu觉得等下自己出去之后，绝对不和方少云走一起。蓝星的一群人也是面面相觑。如果不是方少云已经有了个正在运转的分矿可以接纳那么多的跑路农民。蓝星的一群人就觉得方少云已经全无希望可以gg了。

    这个时候朱啸昆心里得意非凡，心想毕竟虽然是长江后浪推前浪，这一代更比一代浪。但是很明显这姜还是老的辣。自己的飞龙和潜伏到达方少云的基地那个时机把握的真是精准，朱啸昆都忍不住有点自我陶醉。要不是正在比赛中，朱啸昆就要忍不住哼个小曲，喝个小酒啊什么的了。

    方少云看着对面不远处那张胖脸上得意的样子还真是想拉上他去比赛一下三千米，可是现在方少云却只能无奈的开始把主基地里的两个卵孵化成领主。希望在基地没被对手捅爆之前就能发现对手的潜伏。另一方面又开始在分基地补了个防空炮塔，防止那个经济命脉又被对手挂掉。在做这些事的时候方少云突然随手放了个刺蛇塔。看台上又是一片哗然，很多人心想这方少云已经没救了，已经被对手**到疯了。

    被疑似精神病突发的方少云则完全不知道看台上的混乱，正眼睁睁的等着自己的两个领主孵化，好用飞龙一下敲死那三个作恶多端的潜伏。可是正当方少云的领主刚刚孵化出来的时候，方少云的基地里又突然出现了好多个自杀飞蝠。

    方少云一下就傻眼了。

    要是换成苟小云或是纳兰容容面对这个场面，可能这两个人就能一瞬间将朱啸昆的自杀飞蝠全部点杀了，可是现在操作的是方少云，方少云是没有这样好的操作手法的，所以方少云就只能眼睁睁的看着几个漏网之鱼一下子把自己刚刚孵化出来的两个领主给撞没了。

    “我靠，这头猪的操作水平也太差了。”lulu很明显的是属于那种眼高手低，看人干活不累的观众。“平时有没有训练的啊。”

    kay看不太懂，问lulu：“是不是他这下危险了？”

    “何止危险啊。很明显主基地都快要被别人搞定了，很明显这个家伙沉迷女色，疏于训练。以至于如此丢人。”

    kay：“…。要是他能赢怎么办？”

    “就这样还能赢，那老娘就以身相许了。”

    kay彻底无语。有的时候lulu讲话是很具有杀伤力的。如此一个如同小白花一样的女子居然说得出如此的话来。kay实在是只有仰慕了。

    lulu的眼光虽然不是特别高明，不过有一点看的倒是不错，那就是方少云的主基地这下是绝对保不住了。在lulu看来方少云还不如全力暴出一堆飞龙出来敲一下对面的那个死胖子，好坏死也要死的有尊严。

    可是一看之下lulu却差点气昏过去，方少云居然搞出了几个蹦蹦跳跳的刺蛇出来。正死活想不通对手有潜伏作为防守，方少云这区区几个刺蛇有什么用的时候。方少云的几个刺蛇已经踏上了征途。

    如果lulu看到过n年前nada和yellow的一场比赛中，nada用一个科技球一两个护士和一个枪兵让yellow的一个蝎子，几条狗和两三个潜伏郁闷至死被迫gg的那场rep的话。现在或许就不会这么想了。

===第一百一十四章 从地狱到天堂===

jun和mu就有点看的眉飞色舞。同样眉飞色舞的还有许千。在这个时候许千简直开心的要命。如果就普普通通解决掉方少云，许千还真觉得不过瘾。如果能用潜伏活活把他给插死那真是大快人心。许千决定如果这场朱啸昆能够拿下的话，一定要给他加倍的发奖金，而现在在许千看来方少云被强奸致死好象已经是时间的问题了。许千看着方少云的主基地一点点被干掉的时候觉得大局已定，可许千却没有注意到身边的sally等人却已经开始为朱啸昆担忧了。

    在接下来的几分钟，方少云对几个刺蛇的运用可以用两个字来形容，那就是“淫荡。”方少云的刺蛇发扬了红军两万五千里长征的精神，充分贯彻了打一枪换一个地方的指导思想。朱啸昆一时也是没想到方少云居然会弄出几个刺蛇出来，因为潜伏虽然防守很有效果，但是却也不可能将所有的建筑物或是矿区都保护在内。这几个刺蛇东吐西吐的让朱啸昆只能不停的把潜伏更换防守方位。

    本来在朱啸昆的计算之中，是想抓住方少云主基地被搞，然后又失去飞龙塔，一时半会做不出飞龙来的时候，抓紧时间全力做飞龙，争取重新夺回空中优势，一举搞定方少云的。可是被方少云这样弄的鸡飞狗跳，朱啸昆就有点无可奈何，只能开始孵化一下刺蛇，来解决一下那些不停的打游击战的刺蛇。

    在朱啸昆的刺蛇刚刚孵化出来的时候方少云的刺蛇就开始退了。朱啸昆心里暗骂了句“我mlgbd”之后也不敢出去追一下，因为毕竟外面是方少云飞龙的天下，现在自己的兵力还不够雄厚，只能先窝着再说。

    lulu以为这下方少云该老老实实的发展经济或是做点别的有意义的事了，可是没想到当方少云的刺蛇退下去之后，方少云囤积在朱啸昆门口的飞龙和狗狗大军居然一下了全动了。lulu差点扑通一下昏倒，认为方少云这下肯定是疯掉了。对手有数量不菲的防空炮塔，而且有着看不见的潜伏，这怎么可能冲得下，要找死也不要在这个时候啊。lulu觉得自己好不容易燃起的一点点希望就象肥皂泡一样在眼前破裂了。

    朱啸昆也被方少云突然而来的进攻而搞蒙了，几秒之后，恢复过来的朱啸昆才开始抵抗。看着不停的化为血水的狗和飞龙，朱啸昆都觉得自己好残忍。不过几秒钟后朱啸昆突然发现好象方少云除了一开始旋风般的点杀了自己的领主之外，其余的所有攻击都是朝着自己的防空炮塔去的，就连狗狗都在潜伏的死亡收割之下拼死的咬着防空炮塔，而不是自己的农民。在朱啸昆的最后一个防空炮塔化为血水的时候，朱啸昆突然感觉好象有点不对，但一时又想不出哪里不对。直到看见方少云的四个潜伏。

    看着方少云的四个潜伏呼啦一下埋在朱啸昆的基地里的时候，朱啸昆差点一头栽倒在显示器上。没想到这段时间里，方少云居然把刺蛇孵化成了潜伏。

    看台上的大多数人，包括lulu在内都傻眼了，就连lulu都没注意到方少云在刺蛇塔形成后就第一时间研究了潜伏。

    刚刚用潜伏在搞方少云的朱啸昆，突然被方少云用同样的潜伏搞，这个战局也太值得让人回味了。很多人都已经彻底无语了。

    现在的情况也明显了，虽然方少云的进攻主力好象已经全军覆没，但是朱啸昆却没有了任何反隐形兵种的东西。看着方少云的潜伏不停的摧残着自己的基地的时候，朱啸昆欲哭无泪。从天堂到地狱的感受落差太大。许千还没明白两人怎么突然好象掉了个个儿。看着方少云在那得意的样子许千真是忍不住就想把自己手里的矿泉水瓶丢他脸上去。可是在这种地方许千残存的理智却告诉自己不能这样放肆。

    朱啸昆打出gg的时候都有点痴呆了。200多斤的身体窝在比赛室里半天没动静。方少云都异常风骚的下场了。朱啸昆都还在比赛室里欲生欲死。两现场裁判正商量着要用吊机还是用铲车把朱啸昆弄出来的时候朱啸昆才步履阑珊，目光痴呆的从比赛室里走出来。

    看着朱啸昆的样子许千恨不得飞身上去一脚佛山无影脚把他给踹下台去。以往看着朱啸昆走的慢悠悠的样子许千觉得也没什么，可是现在看着象个蜗牛样的朱啸昆，许千是一肚子的火气。

    “这个牲口居然赢了？”lulu看得目瞪口呆，这种感觉让lulu感到非常的神奇。kay自从朱啸昆认输之后就笑眯眯的看着lulu。

    lulu被看得全身发毛，好象自己被扒光了丢一堆男人中间一样。“看什么看啊。”

    “我记得刚刚谁好象说要以身相许来着？”

    “我说了又怎么着？”lulu厚着脸皮，死不要脸的说：“老娘就算肯给，他敢要不？”

    “再说了，你舍得不？如果你舍得，我今晚就去陪他睡好了。”

    kay“……。”碰上lulu这样的，大多数时候没脾气的也就是kay了。kay很想学习一下lulu，死不要脸的说，你去陪他睡好了，我无所谓。因为kay知道就算把lulu丢到方少云房里，关一晚上，估计lulu也会大摇大摆的睡床上而把方少云一脚踹地板上睡。可是kay却就是说不出口。

    比分变成了1:1，两场比赛下来现场的气氛已经慢慢上去了。很多蓝星的支持者都在叫唤着要把24k先奸后杀，尤其是sally上场的时候，现场一片浪潮般的“叛徒”之声飘荡在整个场馆的上空。

    这已经是24k和蓝星在联赛中的第二次碰撞，在第一次双方的对决中，现场的气氛虽然有些阴沉，但并没有现在这样群情激愤。那个时候很多蓝星的支持者，还在怀念两个人为蓝星的作出的贡献。可是那场比赛，sally和wonder却毫不留情的击败了各自的对手，亲手将蓝星送入了深渊。就因为这点，几乎所有的蓝星支持者，就再也不肯原谅当初属于蓝星一份子的sally和wonder。

    sally的脸色有点发白，或许很多时候sally都可以安慰自己，自己当初的选择是为了将来。可是现在整个场馆飘荡着的声音却让sally很想找个地方痛哭一场，可是现在却只有咬着嘴唇走进比赛室。sally和wonder现在虽然在很多人看来在24k混的很不错，实力和名气比起在蓝星的时候也要上升了不少，前景一片光明，但是很多时候sally和wonder想起蓝星一堆小兄弟们看着他们的眼神的时候，心里却有着说不出的滋味。

    尤其是看见jun。

    sally永远也忘不了当年自己第一次到蓝星报道的时候，jun站在蓝星门口时，在阳光下和煦的笑容。正如他也永远忘不了，当年jun是怎样一遍又一遍的给自己讲述经验，当自己练习的时候，jun又是怎样一会用虫族，一会用神族，一会又用人族，当自己的陪练一直到深夜。

    有些东西，或许要到失去之后，才发现那才是最值得珍惜的东西。当sally强忍着悲哀的感觉抬起头，看见正在和蓝星的一群人吵吵闹闹的方少云的时候，sally突然觉得很嫉妒。

    如果说联赛中有一个人是sally最不想碰上的对手，那么这个就是一步步将自己带出道的jun。当天离开蓝星的时候，如果jun狠狠的把sally骂一顿，或许sally的心里还会好过点。但是jun却只是淡淡说了句人各有志，不能强求，24k或许是要比蓝星有前途，希望以后再见还是朋友。虽然jun转身的背影有点阑珊。但就是这样，sally每次想到jun的时候，就更是难过。

    有些东西是无法偿还的，其中有一种就是岁月，而另一种则是友情。当看到jun从蓝星的一群人中拿着鼠标走上来的时候。sally只觉得脑子里一片空白。

    在蓝星的时候，sally和jun打过无数次的比赛。可是这次，却并不是在蓝星，两个人再次见面的时候，已经是战场上的敌人。

    jun只用了七分多钟就已经确立了胜势。整场比赛sally打的如同梦游一样，完全没有发挥出平时训练的一半水准，当sally被jun用一次不惊意的空投搞定的时候，24k的一伙人都已经说不出话来了，24k的队长莫高风看着许千阴郁的脸色，不知道说什么好。

===第一百一十五章 神迹遍布===

果然在sally面色苍白的走下来的时候，许千狠命的拍了一下面前的桌子，说：“你是在做什么？是故意放水吗？看看你刚刚打的是什么东西，我真怀疑一个业余选手上去都比你强。”

    现场裁判上去拍了拍许千因为激动而剧烈抖动的肩膀，示意他坐下，比赛现场不能大声喧哗。

    许千一脸阴郁的坐下，sally从打完比赛到坐下至始至终没有说一句话，24k的一群人也是噤若寒蝉，谁都不敢多说一句话。得罪了许千的人在24k都不会有什么好果子吃，kim就是最好的榜样，而kim这样的人才离开24k或是被24k冷藏一个赛季也不算什么，但是一个职业选手要是被冷藏一个赛季，打不上比赛将会是件很悲惨的事。

    比分已经是2:1蓝星领先，或许是因为蓝星的比分领先，又或者是因为看到sally下场时候苍白的脸色，现场“叛徒”这样的喊声已经小了很多。

    代表蓝星接下来上场的选手是lance，而代表24k上场的是从蓝星出走至24k的另外一个“叛徒”wonder。

    wonder心里也绝对不会好受。看到lance的眼神wonder就知道大多数蓝星的人都不会原谅自己和sally。想想刚才发生的事情，wonder也很想就丢下鼠标不打这场比赛，可是作为一个职业选手，wonder却并无选择。在蓝星的时候jun和mu就一直教导wonder要打好每一场比赛，无论对手是谁，可每当碰上蓝星的时候，wonder的心里却都是这样的难过。

    比赛不久以后正常开始。

    在从蓝星离开的时候，wonder的水平就要比sing高上一点。在那个时候的蓝星，如果按实力来划分的话，jun、mu、sally、wonder，这四个人是属于第一梯队的，而sing和lance，那时候还是属于第二梯队的。

    在那个时候的蓝星训练赛中，基本上wonder和lance打比赛的话，胜率会在百分之八十以上。所以按照常理来说，sally碰上jun，还是有充分的理由可以输，因为毕竟jun现在也是甲级联赛中胜率最高的选手之一。但wonder碰上lance应该是没有任何输的理由的。

    现场很多人，包括蓝星的支持者，也认为在wonder不故意放水的情况下，这场比赛lance是要挂掉的，比分或许就要变成2：2。可是让所有人大吃一惊的是，这场比赛wonder很明显没有放水，可是获得胜利的却是lance。

    就连wonder都想不通，lance的骚扰为什么会突然变的如此淫荡，运输机为什么会使用的如此神出鬼没。其实就连lance都有点意外。不过lance要是仔细的看过自己一月前的rep，就会发现现在的自己和以前有多大的不同。以前lance的骚扰是绝对没这么淫荡的，可是方少云却是这方面的专家。看了这么久方少云的rep和方少云打了这么多次，想没有点体会都难。除非lance是白痴。

    lance兴奋的挥舞着拳头的时候，看台上沉寂了两三秒后，才发出如梦初醒的震耳欲聋的欢呼声。看着3:1的比分，蓝星的支持者，包括lulu在内，都觉得巨大的幸福扑面而来。在此之前谁也没有想到，一只刚刚摆脱了垫底的位置而成为了副班长的队伍，居然如此风骚而又浪漫的解决了甲级联赛前半段的领头羊，风骚无比、旁若无人的24k。

    很多人都试着打了一下自己的耳光，看看这是不是在做梦。可火辣辣的感觉却让一切都变得如此的真实。

    就连比赛前能说会道的主持人都估计没有料想到这样的结局。看着24k的许千一脸阴沉好象随时要爆发的样子，主持人就觉得身边多了个随时可能爆发的火山口。所以主持人也不敢随意再开什么玩笑。刚刚比赛中发生的一切让就算是局外人的kay和lulu都知道，如果有谁再挑拨起什么事情，很有可能就引发一些后果比较严重的冲突。

    所幸的是这样的事情并没有发生，虽然后来许千带领24k离开的时候，忘记了按照联赛的礼节，两个队的队员还要互相握手，以表示比赛第二友谊第一的精神，但这样的小细节并没有被媒体注意到。当天下午和第二天湖南的电竞类报纸上，只是铺天盖地的写满了。“蓝星大发神威，24k败走麦城的”之类的大副标语。

    就连方少云第二天上个公共厕所的时候，都不小心看到句。“24k吃屎去吧。”方少云一阵暴汗。没想到蓝星的一次胜利，威力如此，神迹竟然遍布长沙的每个角落，连个公共厕所都不例外。

    ***

    方少云很是变态的赢得的那场比赛的rep流传在长沙的各个角落。这个变态的如同牲口一样的刚刚入道的选手声名大震。有的时候方少云走出门也会被人拉住要签名了。

    lulu很想把方少云彻底解剖一下看看方少云和一般的牲口有何不同，为什么会变态的如同人妖似的。可是回到中大后，lulu却没有时间想更多的关于这个牲口的事。

    因为lulu还有本年度最重要的一件事要做。那就是本年度lulu和kay的最后一场考试。会计学。

    这门考试对于lulu来说是很有难度的。也是，估计谁一学期不上几节这门课也会觉得很有难度，更何况lulu一向连自己口袋里的钱可以支撑到什么时候都计算不清楚。而最为让lulu沮丧的是，一般来说考试之前总会有些小道消息流传出来，照着小道消息去准备小抄或是别的什么东西，到考试的时候总会有近乎百分之八十的命中率。可是这回连小道消息都没有一条，这简直就是要了lulu的老命。

    传说中这门课的最后一堂课会划些考试的重点。于是lulu和kay也曾经满心希望的早早的到了教室占领了有利地形。不一会儿整个教室就坐满了人。很多牲口都是如此的面生，就连lulu都忍不住问问这些人，到底和自己是不是一个班的。

    教会计学的吴老师是个传说中的老处女，三十几岁了还没结婚。平时不知道是不是某些方面长期得不到满足，上课的时候总是板着脸，没有什么好颜色给下面的衰哥靓妹看。最后一堂课的时候也不例外。看着满教室的人，她老人家也挺意外的，冷哼一声后就说教了一学期书，就今天最齐。

    一教室的人一个都不敢调皮，生怕上面的人一个心情不好，就拍拍屁股走人。看着整个教室的气氛挺庄重的，吴老师就动了恻隐之心。讲解了一会习题之后，就说后天要考试了。我给大家划一下考试重点吧。

    教室里一片欢呼，大家等的就是这句话，差点就有人要喊吴老师万岁了。

    于是lulu就死命的盯着老处女没有涂口红的嘴唇看，生怕自己错过任何一个字。

    “好了，接下来我给大家划一下重点。第一章、第二章是基础，要看。第三章、第四章是重点，要看。第五章、第六章的习题很具有代表性，要仔细做。第七章、第八章是精华，必考。”

    老师说完的时候，讲台下的很多人已经轰然倒地。lulu捧着看来看去只有八章的会计学这本书已经半疯，欲哭无泪。

    大受打击的lulu只有整天抱着kay的笔记本和划满条条杠杠的书死啃。以期望最后的考试能够顺利通过。

    按照一周双赛的联赛制度，在lulu复习迎考的这段时间内，蓝星又打了一场比赛。估计是搞定了蓝星人最想搞定的对手24k，蓝星的一群人都如同喝了兴奋剂似的。在接下来的比赛中将排名中游，联赛上半场也曾经欺负过蓝星一把的洞庭俱乐部打得溃不成军。

    蓝星赫然成了甲级联赛重新开赛后最大的黑马。而被蓝星爆冷击败后的24k似乎有点找不到北，幸亏碰上的是只排名靠后的弱队。才最终以3：2击败了对手。取得了宝贵的三分。不过冰火俱乐部持续坚挺，又是以一场胜利全取了三分。这样24k的积分一时想要超过if，看来也是没这么容易的了。

    据说冰火胜利的消息传到24k的比赛现场，许千又在比赛现场大发雷霆。听到这样的小道消息，想想在那里的sally和wonder，jun就忍不住一阵唏嘘。

===第一百一十六章 我来搞定===

接连胜利了几场之后蓝星一群领导人也高兴的有点半疯。现在蓝星的积分离倒数第三只有一分，只要再赢个那么一两场，就可以逃出降级区了。而看现在蓝星遇神杀神遇佛杀佛的势头，这些人都很有理由相信，今年蓝星保级的大业已经可以顺利完成了。

    接下来的结果就是蓝星的老板司徒南感恩戴德的请大家好好搓了一顿。席间绝大多数人又喝得烂醉如泥，哭的闹的，滚桌底下的都有。方少云倒是最清醒的一个。方少云的酒量可以让自己羞愧欲死，一想到当天自己喝醉了错过湖南cpl最后的比赛的往事，方少云就只敢死命的喝果汁。这个时候方少云很怀念小时候有的那种汽酒。名义上是酒，喝起来不丢面子，可是实际上却和甜甜的果汁差不多，估计喝到撑着也醉不了。

    不过有时候清醒也不是件好事，方少云和几个还算清醒的牲口把那堆烂醉如泥的人好不容易弄回蓝星之后，方少云觉得a片里男主角奋战两小时都可能没这么累。看来以后还是把自己也喝倒让别人抬得了，省得到时候又是自己抬别人。

    好好冲了个澡之后方少云才缓过气来。想到今天lulu和kay最后一场考试考完了，学校里肯定鸡飞狗跳大肆庆祝了。方少云就一阵激动，飞快的掏出手机给lulu拨通了电话。

    ***

    会计学的考试上午结束了。准备充分的lulu觉得自己发挥的还算不错。虽然考试很有难度，但是lulu自觉考个六十分过关应该问题不大。

    考完了最后一门妇女们的心情都非常放松，中午lulu和kay一寝室的妇女们也出去大吃了一顿，很多妇女还不满足的提出再去k个歌，泡个吧啊什么的，但有些人已经归心似箭了。整个校园里已经弥漫着一种逃难般的气息。很多男生寝室已经开始往外丢平时喝完了却没舍得丢的啤酒瓶子还有已经没有保暖效果的热水瓶。学校的相关人员也只能对这些动作睁一只眼闭一只眼。因为这个时候是非常阶段，如同中国队输了球一样，是管不住的了。

    于是乎很多地方弄的跟遭受了恐怖袭击似的，尤其是很多位于两个男生寝室之间的蓝球场上明晃晃的玻璃渣上面就丢满了很多无耻的牲口丢出来的东西，比如说不用的饭盆，破旧的足球鞋，更为夸张的是经过学生七舍的时候lulu和kay居然看见篮球场上一个电视机的碎片。lulu和kay一阵暴汗，心想这七舍还是满牛叉的。尤其是lulu，就觉得只有这样的寝室楼才能产得出方少云这样的牲口。

    正想到这一点的时候lulu的手机就响了。lulu拿出手机一看，还真就是方少云的。搞什么搞，难道是身无彩凤双飞翼，落毛的凤凰不如鸡，一想到这个牲口，就来电话了。这也太诡异了吧。lulu心想有点邪门就拿出了电话。“喂，哪个牲口啊。”

    “我，方少云。kay在你身边吧。”

    “在的。”

    “那你让她接下电话啊。”

    “……。”lulu转头看着kay，想死的心都有了。心想这牲口还真会打击人，要找kay还就是不打她电话，居然打到自己手机上然后又要让kay接。如果方少云就站在自己的面前，lulu一定会一脚把他踹飞。lulu很想死命的说句“你变态。”然后把电话挂了，可是看到身边的kay楚楚动人的样子，lulu就只能无语的把手机递给了kay，说“你家牲口的电话。”

    一堆妇女就在kay的身边起哄，kay就脸上带点红晕的接过了电话。

    “怎么不直接打电话给我呀。”

    “呵呵，我就想浪费点lulu这个守财奴的电话费。”

    kay看着身边咬牙切齿的lulu异常妩媚的笑了笑。很是温柔的说“中饭吃过了没？”

    “吃过了。”

    一群妇女在身边做呕吐状，觉得这两个人在光天化日之下卿卿我我很是恶心。不过方少云显然是看不到这边的情况的，继续说：“考试全考完了吧。”

    “恩，今天上午最后一门考完了。”

    “哦，我就是想问一下，你准备什么时候回家。”

    “你呢？”kay想了想，问方少云。

    “我再过三天还有场比赛打，打完这场比赛甲级联赛就又会休整半个月，到时候大家就都回家过年了。”

    “恩，那我也过几天再回好了。”

    “真的啊，那是过几天呢？”

    “过五天再回去吧。”

    “为什么是五天啊？”方少云有点不理解。“会不会太晚？”

    “晚个p啊。”一直在一边偷听的lulu就冲着手机吼了句。“你是真不知道还是假不知道，还是真的iq有问题，是个白痴弱智儿童。笨的跟个猪似的，我都不好意思告诉人认识你。你想想今天是几号再跟我们kay来说吧。别浪费我电话费了啊。呆会直接打你家kay电话。”

    挂了手机之后方少云有点混乱，一把把趴在门口抱着个垃圾桶想吐又吐不出的小石头拉了过来问：“今天是几号？”

    小石头都已经昏头昏脑了，随口就说：“今天十号。”

    “十号？”方少云还是没想出来什么意思，继续拷问已经奄奄一息的小石头。“那接下来的五天里有什么特别的日子没？”

    “十三号我们有比赛打，对南宁的银荔俱乐部。十四号，十五号…。”

    小石头还没说完，方少云就猛然醒悟了。“十四号，二月十四号，我tmd都把这个日子都忘了。”方少云一把就把半昏不死的小石头丢出了门，然后恨不得狠狠的打自己一嘴巴子。自己怎么能把这个重要的日子都给忘记了呢。

    方少云n年前就看过一本风靡网络的小说。有些话方少云至今还记得很清楚。比如说，那书里说对于女人来说，一年有五大节庆。即西洋情人节、中国情人节、她的生日、三八妇女节、耶诞节。

    按书上传授的经验，那就是一年360天你对她都很好，反而不如在这五天里让她觉得很浪漫。据说通常女孩子会因为男人在这五天里的表现良好，而忘记了你在其它的360天做的失败的事实。而相反的说，如果男人在这五天里表现的不够好，她们会拒绝相信你在其余的360天内是如何的好。

    按照方少云这时候的理解，除去一个耶诞节不需要去理睬之外，现在应该对于女生来说是有四天是最重要的，而好象2月14号这个情人节应该是其中最为重要的一个。一想到自己差点就忘记了这码子事，方少云就一身冷汗。

    好象kay的意思已经很明显了，那就是要和自己一起过完情人节才回去，一想到这点方少云就又是羞愧欲死又是手足无措。

    因为对于过情人节方少云是全无经验。虽然和小雨有过一段不能忘记的往事，但是因为大多数时候的情人节都是在过年之后的年初几，大多数学校的痴男怨女们就只能窝在家里，通个电话说些肉麻话也就算完了，方少云也只有电话的经验。完全没想到今年的年关这么晚，居然在情人节后的好几天，而且kay说了，要过完情人节才回。

    蓝星的大多数牲口睡得象猪一样。方少云则绞尽了脑汁，如同热锅上的蚂蚁心乱如焚。浪漫这种东西有时候是要在一个适当的气氛，适当的环境下才会滋生出来的。要凭空去想象如何浪漫一下就是比较难弄的一件事了。

    方少云完全没有什么创造浪漫的灵感，很想拉个稍微有点经验的出来问问，可是有一伙人都睡的跟个死猪似的，方少云郁闷的想了半天，感觉比在比赛里对上纳兰容容还难过。过了不久方少云的电话倒是响了。

    方少云手忙脚乱的掏出一看，是lulu的号码。方少云马上接了电话。那神情好象来电话的不是方少云一直调戏着的lulu而是他老爸似的。

    “牲口，想起kay说的意思了没。”lulu在那头妩媚的说。

    “是不是情人节啊，lulu。”方少云想喊lulu大爷的心都有了。

    “哟~~~~，看来你还不算太笨。你想不想要好好发挥一下？”

    “想啊。”方少云都想说，你能给我指条明路，我就更您老跪下了。

    “那先表现一下吧。”

    “什么，快说。”

    “这个，三天后你们不是还有场比赛嘛，对南宁的银荔，我们想去看，不过路途有些遥远…。”

    方少云一听就半疯了。“是你想去看，还是你们想去看。”

    “那你到底想不想让我们去看。”

    “好，这件事我来搞定。”方少云沉痛无比的说。

    偶的新书《神仙职员》请大家点击，收藏支持

===第一百一十七章 要不要杜蕾丝===

长沙到南宁的路途并不算近，也要坐n个小时的火车。而蓝星不象很多豪门俱乐部，无论到哪都可以潇洒的坐着飞机飞来飞去。到南宁以前蓝星都是在比赛的前一天就坐火车到达，然后在南宁休整一天，然后再准备第二天的比赛，这样可以节省不少的费用。方少云虽然一口答应了lulu，但其实还是俱乐部统一去比赛，还没有开过这样的先例。一个是俱乐部大多不会负责这样的开支，而且从纪律上来说，出去比赛还带上两个mm好像不太好。

    等到日暮西山的时候，方少云好不容易等到醉鬼队长jun有点清醒了。方少云混了这么久脸皮也算厚的了。于是就把这情况和jun一说，说相关费用可以自己掏，但关键是来回的车票俱乐部能不能一齐帮订了，还有住舍问题。最重要的是还要有两张好点位置的票。

    jun说这个我也不能决定，我帮你去问下老板。于是jun就打着醉拳去见老板了。

    方少云等了老大一会还没见jun回来，暗想这回的提议可能有点难度了，过不了多久jun果然一脸沮丧的回来，老远看见方少云就很懊恼的挥了挥手。说：“我和老板说了n久，老板说打比赛是不能带家属的，要不你明天自己去排队买票去。”

    方少云很是郁闷的说：“既然规定是这样那人也没办法，要不明天上午的训练我不参加，我去帮她们订票去。”

    结果jun忍不住噗嗤一声就笑了。说“你以为我们老板是这么不通情理的啊，刚老板说了，到时候叫她们来这里集合一起出发就好了，他什么都会搞定的。说什么笔她们有过一面之缘，而且她们还和你有那么一手，他还说，要不要帮你买打蕾丝啊。”

    看着jun猥琐的样子。方少云差点扑通一声昏倒在地。“我靠，你这个贱人队长，居然欺骗我纯真的感情。”

    jun说：“得了。把你那纯真的感情留给mm去吧，我可是不需要了。对了，老板还夸你来着。”

    “夸我啥啊。”

    老板说：“没想到你两个mm同时出来都搞得定。他年轻的时候都没你这两下子…。”

    方少云再厚的脸皮也有点红了。说“这是啥说法啊，我们是纯洁的同学关系。”

    jun说：“得了吧，你，再说我可要吐了。”

    方少云就说：“好，我不说了，不过既然老板那么爽快的，那你还跟他在那边窝半天做什么，两个男人。没什么好谈心的吧。”

    jun说“操。你以为我愿意啊，你不知道老板喝醉了，是很难弄醒的啊。我都费了九牛二虎之力，敲了半天门，他才醒的。”

    方少云一阵暴汗。“大哥你受委屈了，我请你吃晚饭。”

    “晚饭？哪里？”睡得象个死猪一样地mu突然从旁边的床上跳了出来。

    “我靠。”jun和方少云一齐对mu竖起了中指。

    …

    因为中午大家都喝得差不多，所以晚上没安排什么训练，蓝星的伙食虽然不错。但时间长了总归会有点腻，所以几个清醒的家伙就想乘这个机会出去找点野食。方少云想了半天非常怀念学校三食堂的牛肉粉，而且好些日子没回去混了，一想到今天lulu和kay也完全没事做了，方少云就有点归心似箭。

    jun和mu还有小石头，方少云四个人就打了个车一路朝中大飞奔而去。

    一路上方少云突然想起来还有件大事没解决，于是就问身边的mu，你们情人节是怎么过的啊。

    “情人节？”mu看着方少云。很是淫荡的笑了笑。“你问我？”

    “靠，我这么有诚意地看着你，不问你我问谁啊。”

    “靠，我的人生是黑白的，我从来都是一人过情人节，你问我。我问谁去啊。”

    “情人节？是不是2月14号啊，我每年基本上都是一个人看看电视就过去了啊。还要怎么过啊。”小石头也不解风情的说。

    咣当一声，这下就连开计程车的司机都差点昏倒，弄得一车人很是紧张，心想这要是出了啥意外，蓝星是彻底的完了。

    不过接下来是平安无事，mu就说“没想到你一拖二居然还不知道怎么过情人节，看来你还是得多向jun学习一下。”

    “你？”方少云看着身边的队长一下说不出话来了。

    jun笑了笑没说话，mu就说：“看不出事业吧，跟你说jun一向很低调。不过不代表他不风骚啊。”

    “滚。”要不是在汽车里，估计jun就已经把mu给一脚踹飞了。“别败坏我名声啊。”

    “他女朋友谁啊，我怎么从来都不知道啊。”方少云一下来了精神。

    “你不知道？你可是几乎天天都看到的。”mu在jun搞定他之前抢先把话说出了口。

    “天天都看到？”方少云还在迷糊。小石头却已经说了。“老大，你难道真不知道小如姐就是队长的相好吗？”

    “相好？”一车人又差点昏了一次。

    jun哭笑不得的说：“小石头有你这么说话的吗？”

    “我们那管谈恋爱的都叫相好啊。”小石头解释。

    方少云已经笑翻了，不过想想林小如，方少云还真是有点佩服jun的。“没想到啊，你原来也是人面兽心啊，下手居然这么快。都不给兄弟们留点机会。”

    “留你个头啊。”mu又有了喘气的机会，说“jun和小如是青梅竹马，一个院大的，如果不是jun色诱，小如说不定还不来蓝星做健身教练呢。”

    方少云小昏了一下。这个情况还真有点复杂，不过看着jun，方少云就知道mu说的都是真的。于是就很有诚意的看着jun，说：“既然这样，队长你一定经验丰富。说什么也得传授点宝贵经验给小弟我了。”

    jun嘿嘿一笑，说：“这怎么行，这可是涉及**问题的。”

    方少云就一本正经地说：“老大，我要是过不好情人节，做人可是会很低调的，万一一个情绪不佳，打不好比赛啊什么地，你可别怪我。”

    “靠，你这是威胁我？”

    “我怎么敢啊。”

    “你居然威胁我，我，我，我呆会回去…回去就告诉你。”

    咣当一下，见识了什么叫做威武不能屈的mu和小石头全部昏倒。

    …

    因为早早的就给kay发过了短消息，所以方少云带着三个肚子饿的咕咕叫的男人冲进学生三食堂的时候kay和lulu早已经在这里等候。

    看着四个男人狼吞虎咽吃着牛肉粉的样子，下牛肉粉的阿姨一阵唏嘘，说你们来的正是时候。学校明天大多数学生都回去了，学生三食堂也不开了，今天你们要是不来吃牛肉粉，就要等到明年了。说完还问方少云等人要不要再来一碗。

    方少云很是痛苦的拒绝了这个极有诱惑力的建议，要是用廉价的牛肉粉把这几个人给撑死了，自己也太不人道了，于是方少云就说不用了，等下再去学校外面吃点别的东西。

    方少云一向认为虽然同为湖南的两大高校。中大一向要比湖大保守，比如说湖大是没有围墙的，但是中大的围墙却是又高又陡，弄得中大象个紫禁城似的。

    不过这也带来一个好处，很多中大的学生都练习出了一身身轻如燕的工夫，一个个如同鼓上瘙时迁似的。丈二的墙哧溜一下就过去了。估计身手之灵活让很多专业人士都可以汗颜不已。方少云当然也是此中高手，不过因为有kay、lulu还有其余的三个人在，方少云就不好意思展示这方面的身手了。

    可方少云正想带路从个小校门绕过去的时候，lulu却很不理解的说，“你远走远绕的做什么。”然后就直接在前面带路走了。

    方少云跟着lulu走到围墙边一看傻眼了。围墙仍是那道围墙，可却沿着墙砌出来一道水泥梯，看着那个宽敞劲，估计三人同时上上下下都没问题。

    “我靠啊。”方少云感叹之余，心想这时代果然在飞快的进步，自己才离开中大没几天，就已经变成这副模样了。连围墙都可以走着上了，人人都学会梯云纵了。如今自己都可以做一首子在墙上曰，逝者如斯夫了。

    从墙上大摇大摆走过之后，方少云带着一伙人到了一个菜式味道还不错的小店又狠狠地吃了一顿。等到从那个店出来的时候，几个人都捧着肚子说走不动了。

    吃得最多的居然还是lulu，估计这一段时间复习迎考lulu清苦了很长时间，所以吃的时候lulu拼命的捞油水。

    一群人捧着肚子的时候，lulu说，不行，还是先找个地方坐会去吧。

    于是kay提议去网吧。一听到网吧这些人就又双眼冒光了，尤其是lulu，好久没打群殴了，现在身边又有这么多的猛男，此时不用，更待何时啊。所以一听到kay这个建议，lulu都江堰市恨不得抱着kay亲两口以表示自己的感激之情了。

===第一百一十八章 姐姐我要的是猛男===

中大学校的周围的网吧都是很神奇的地方，无数的牲口天天在这里面出没，流传着无数非同一般的故事。方少云就无数次看见过连连续上网xx个小时还在qq里和别人视频加语音聊天，并旁若无人的在qq上给人唱歌，其淫荡程度让方少云都可以觉得毛骨悚然，碰上这样的牛叉人，方少云一般只能卷起铺盖飞一样的走人。

    中大背后，岳麓山下的网吧更是多如牛毛，形形色色的网吧就如同缥渺峰里天山童姥管固定下的七十二洞一样的生命力旺盛，不管哪个部门如何打压，估计就算给这些网吧全部种上生死符，这些形形色色的网吧还会如同野草一样生机勃勃。比如方少云经常去的生命网吧就是其中之一。

    方少云本来还想杀回生命网吧去威风一下，显示一下什么叫做荣归故里，散发一下王者之气。可是lulu只是说了一句“生命网吧的老板娘好象满风骚的，方少云，好象跟你关系不错的吧……。”被lulu这么一说，方少云就不敢再提议去生命网吧了。在kay面前，方少云可不敢显得自己象个色狼似的，万一那风骚的老板娘在lulu和kay之前再说出你比我那位强多了之类的话，那方少云可真是跳进黄河都洗不清了。

    于是一群人就走到了“大铁门”网吧。这个大铁门跟n前地名烟大前门可没有任何的关系。所以叫大铁门网吧是这个网吧有着两个黑色的大铁门，看上去跟个监狱似的。可是这里的机器配置和网络速度都不错，打起游戏看起小电影都是流畅的很，吸引的无数牲口级的人物。

    lulu和kay两个美女进来的时候引起了一阵骚动。n多人激动的想，天哪，我终于看见两活生生的美女了。n多人对着lulu和kay流口水。走在kay和lulu身边的方少云一伙人倒是没引起人多大的注意。毕竟一伙人出来的时候都没有穿俱乐部的服装，而这样一伙伙的牲口在网吧里司空见惯，不可胜数。一伙人都走到柜台上开了机，方少云乘机对柜台里的服务姐姐做了个评价，得出的结果是无论从任何方面都无法和生命网吧的老板娘相比。怪不得这里的机器和网络虽然牛叉的很，但人却并不比生命网吧多多少。要是自己将来开网吧，一定要找两个异常妖艳的站门口，然后对每一个走过的牲口说，大爷，进去看看吧。

    一群人没有想到方少云有着如此猥琐的思想。拿到上机卡之后，一伙人就在网吧里转悠，因为算上lulu，除去kay的话，可以上场挑星际的是五人，不太好分。lulu还是觉得找一伙人搞的好，不要自己窝里斗了。

    lulu其实精的跟鬼似的，平时hplulu虽然有名，可是队伍实力却不咋样，最多也就能欺负彭风他们那样的队伍，虽然现在和彭风一伙合并叫2p了，但是大多数时候打比赛还是被人欺负的份，而象楚南行这样的猛男已经在中大打遍天下无敌手，可今天这几个身边的牲口，可都是比楚南行要牛叉的多的人物，这个时候不好好利用一下资源，风骚一把，那真叫一个浪费。

    lulu觉得自己说什么也要过一下狐假虎威的瘾，在蓝星的一伙人还在四处打探情况，看看有没有挨在一起的座位的时候，lulu已经异常风骚的喊了句：“有没有人4v4打星际啊。”

    这个时候本身所有的考试都已经结束，还能出现在这里的都是些牲口级的人物。一听到妩媚的如同小白花一样的lulu的一声叫唤，整个网吧里顿时呼啦站起了一大片。蓝星的一伙人，除了方少云之外，全部吓了一跳，看着这些人群情振奋的样子，估计去看a片报名也没这么踊跃。

    lulu看着方少云，得意非凡，言下之意很明显。你看我lulu还是挺有魅力的吧。方少云看着lulu和一堆眼里放光的牲口就无语了，心想这色字头上一把刀这句老话果然不错。这lulu是随便风骚的喊了唏，就有这么多人不明底细的上来送死了，而且似乎就算知道前面是刀山火海，他们也会毫不犹豫的往下跳似的，女人看来果然是祸水啊，尤其是象lulu这样又妩媚又会煽情的女人。

    看着半网吧的牲口充满希望的目光，kay就忍不住偷偷的抿嘴笑了。kay虽然不怎么懂星际但党政军是知道如何指挥着农民开矿的，这4v4一方只要四个人的道理，kay还是很明白的。不过kay很明显小看了lulu，面对着牲口，n年前就出来混网吧的lulu有着无数让他们欲仙欲死的办法。

    “小弟弟，你几岁了啊。”

    “过年就十八了。”“你难道不知道未成年不能进网吧吗？要是姐姐今天陪你们打游戏了，那我不成带坏未成年儿童的罪犯了？你们爸妈电话多少？我要打电话给他们让他们把你们领回去。”lulu一阵得意，心想自己的魅力一至于斯，简直十岁到四十岁的通杀。其实lulu以为四十岁以上的lulu也是通杀的，不过超过四十的lulu肯定没兴趣了。

    这时候几个胡子长的满长的牲口凑了过来。

    “四级过了没，身份证有没？”

    “没……有。”

    “你们四级都没过，身份证也没有，就要来和我玩星际？你们……”

    几个人又落慌而逃，连网吧也不混了，直接羞愧的结帐下机。一路悲伤欲绝。

    这样一来牲口就剩下不多了，lulu就对剩下的几个看上去长的比较顺眼的说“你们什么情况啊？”

    “我们四级过了，三证齐全，连学生证都有啊，要不要看一下。”

    方少云在一边看的差点昏了过去，心想这些牲口还真是把男人的脸都丢光了。估计要是lulu问你们是不是cn，他们也会抢着回答说是是的。

    lulu对这几个人很满意，于是就随便点了四个，说“你，你，你，你就你们四个了，其余的先等下啊，要是他们几个不行，你们就补上。姐姐我喜欢厉害点的猛男。”

    四个被点中的喜出望外，看着他们的神情好象被哪个千金小姐的绣球砸中了似的，一个个高兴的连手都不知道往啊放了。其余几个没被点中的，一脸失望，不过听到似乎还有备用的希望，几个人就都准备搬了个凳子过来等着。

    lulu又扫了一眼，好几个牲口就主动的让开了位置，一伙人面前就出现了两排面对面各四台的机器。

    jun和mu还有小石头都看傻了眼，没想到lulu有这么大的威力。

    唯一不奇怪的只有kay，kay早已经对此见怪不怪，有的时候lulu的杀伤力，是要超出很多人的想象的。kay一向认为，只要lulu肯把打星际的时间花十分之一用在征婚上，那么追求lulu的牲口，就可以从学生三舍一直排到五一广场了。

    正当lulu得意万分的想坐下去的时候，突然就有人很拉风的说：“是谁要喊着打星际啊？”

    “我，有什么疑问吗？”lulu一抬头，却看见四个高矮不一，胖瘦也不一的牲口，而这四个人长的也很有特点，要是凑成七个，估计就可以号称江南七怪了。

    lulu心想你们长的丑没关系，不过出来吓人就是你们的不对了，而且居然还来打扰lulu玩星际，象这样的人就只有拖出去乱棍抽死。

    想起乱棍抽死，lulu就想起了前水久应用物理系有个博士写了篇论文叫论《夜宴》中杖刑的动力学原理。据说那篇论文仔细的讨论了，如何能用一个棍子把人抽的在空中飞来飞去如同打排球似的，非常神奇。lulu佩服的五体投地，一时间很想找那人去签名留念。

    lulu正yy呢，大铁门网吧里却有人已经在小声的说，“呀，是gatan他们。”

    “我们来陪你们打怎么样？”四个人中当头的一个矮矮胖胖，穿着件套头的puma运动服，似乎要把那个运动服撑涨了的满脸红色青春痘，小眼镜的牲口说。

    “gatan？”lulu寻思着，别说你是gatan，就是g2000我都不放在眼里。好歹我内衣都穿ck的。

    lulu觉得这群人还真有够恶心。一个个长得如同牛鬼神蛇似的，lulu一看就有点饱的想吐的感觉。还要用个gatan的名字。lulu觉得这些人还不如叫班尼路。这样说不定说起来吓唬个人，好歹也是道上人常穿的牌子啊。

===第一百一十九章 因为你们太丑===

lulu不知道，这几个人虽然长得不怎么对对观众，但他们确又是岳麓山一霸，这几人平时占山为王，横行无忌。这几人和这些经常出其不意没有网吧里的牲口们不同，他们不是学生，而是以前一些职业队伍里面退役或是打不上主力而淘汰下来的选手。打职业的时候已经小有积蓄，平时找了些松散的工作在做，大多数时候就在这一带的网吧里面四处游荡。碰上一些不怕死的队伍，就乘机踩一踩。

    gatan刚刚那带头的胖子就是他们的队长，名叫罗小虎，外号超人。这个外号也不是平白得来的，因为罗小虎在小学连续留级了三年，有天被老师好好批评了一顿后自尊心受到了极大的伤害，于是开始发奋图强，为中华之崛起而读书，成绩由倒数第一，一举上升到倒数第二，引起全校师生的震惊，于是开始得到了超人的外号。

    而超人罗小虎旁边的一个瘦的如同竹竿，却还穿着个紧身黑色毛衣的家伙也是大有来头。这人姓唐，姓名不详，不过外号也很牛叉，叫机关枪。这人的外号也是大有来头，据说九岁那年，这位唐某人聪明淋漓，站在二楼教室窗台处就往下撒尿，结果正好喷到走过的副校长，从此此人就得到一机关枪的外号。

    剩余gatan的两人的外号就一个比一个牛叉了。一个外号叫三级演员，一个叫导演。

    说起这两人的外号倒又是有一段不得不提的故事。

    三级演员倒是个爱好学习的好同志，好坏考取了县里面最好的高中。高中第一年有个运动会，结果三级演员就高高兴兴的报名参加了八百米。因为没有运动短裤，三级演员就问隔壁寝室小胖借了条。后来虽然由于这条短裤肥大，松紧带年久失修，在最后两百米短裤掉到了膝盖以下。三级演员还是一马当先拿到了第一名。同学们惊为天人，从此得到此三级演员外号。另外一个导演的由来与三级演员相比就没那么牛叉了。当年在一个阳光灿烂的下午，导演在一哥们寝室晒太阳。正好对面是女生寝室，结果正好看见一mm在跳舞，姿势很优美，于是情不自禁的喊出了，mm跳的好漂亮，我爱你，不过你跳的是拉丁吧，我更喜欢看恰恰。没想到那天导演没带自己的近视眼镜，没想到此mm不是在跳舞而是在洗澡，在吃了个大过处分后，由于当时的言论，就得到了导演的外号。

    平时超人、机关枪、三级演员、导演四人，就在岳麓山这一带四处横行，不过方少云常去的生命网吧那一带，他们倒是极少过去。因为生命网吧那一带和bos网吧比较近，倒不是因为害怕楚南行一伙，虽然楚南行号称中大第一，但是和这几人比起来，估计还要差点，要干起来，gatan估计可以将楚南行二少那一伙干得全无脾气，集体自杀。gatan一伙人不去是因为罗动的关系，罗动的关系很nb，万一惹到了他，找一批当打的职业选手过来，gatan估计就要被满门抄斩灭九族了。所以lulu和信息白痴方少云是不知道这些人的名气，要是换了楚南行一伙，说不定还能多少有点耳闻。

    其实要是只是踩一踩业余战队倒也没啥，水平高的队伍虐待水平低的队伍说起来好听点还叫技术交流提携后辈。但是这gatan却是臭名昭著，因为他们很多时候是抓住别人不知道gatan的弱点，打钱。

    打钱这句话很可能现在大多数人都不了解。只有那些星际老鸟，才会想起这个名词。一提起这个名词很可能很多人会说这是星际界的败类所为，不过也有很多人想起那段时光星际选手的处境更多记得的就是心酸。

    因为在星际刚刚流行的那一会，并没有太多正远规的比赛。很多比赛都是自发举行了，其中就有各个业余战队到别人的地方踢馆。当然有些队伍并不同意和突然杀上门来的三教九流的对手比划。要是每天都有一些不知所谓的菜鸟上门来挑战，那自己星际也就别玩了。而那时候很多业余选手也没有经济来源，于是乎在这样的情况下星际界就出现了一股如同赌博恶习般的习惯：打钱。所谓打钱就是上门挑战的时候跟别人说过，比如大家掏一百块出来丢着，输了的一方拍拍屁股走人，赢了的一方开开心心地拿了一百块分钱，这东西就象一些比赛的彩头一样，赢了就得。

    当然这种行为不是普遍现象，而是很多当时自认为实力超群而又不屑于和其它一般战队打比赛的队伍采用的，而有些则是专门打钱，到处发布消息，看有没有谁跟自己战队打钱，弄的跟个职业赌徒似的。因为这种行为被大多数星际玩家所鄙视，所以有了职业联赛之后，这样的行为就已经快绝迹了。

    因为你有足够实力，你可以去报名参加n多的大奖赛，或是打职业联赛，现在这种打钱，非但欺负弱小，名声极臭，而且关键是抢不到多少钱，纯粹就是一种民意的赌博行为。而gatan这种由退役选手组成，而又专门欺负不明就里的学生，利用现在的牲口大多死不服输，死要面子活受罪的心理，抢学生钱的行为，就更让他们如同火宫殿般的臭豆腐一样臭名远扬。

    说实在gatan这些人都有点家底，平时游手好闲，四处游荡，那打钱的几百块倒也不是很在乎，他们主要是为了寻求下刺激，然后欣赏一下对手又是心痛又是死活打不赢郁闷至死的表情。

    因为gatan的名气在外，现在这一带的网吧大多就没有人敢和gatan打钱了。象lulu和方少云一伙不知道gatan是何许人的更是都快绝迹。

    而今天gatan一伙人正好吃饱了没事干撑着从大铁门路过，正好听见有人在里面喊打星际，就异常开心的冲进来了。

    当看见是一异常妖艳，如同岳麓山上那小白花似的女生在喊打星际时，这一伙人已经兴奋不己，更何况lulu好象不认识自己一群人似的，这更让这群人异常开心，而对这如此可爱一小女生，gatan一伙倒是没想到要和lulu伙打钱，而只是想散发一下王者之气，和这面前的妖艳mm套个近乎要个qq啊啥的。

    可是gatan一伙人却低估了lulu，lulu看了会突然杀出来的四个人，问了句：“我不不和你们打。”

    gatan一伙人看到先前坐下的四个牲口都已经开始主动给自己让位置了，lulu突然冒出来这一句让gatan很难接受。“为什么？”

    “因为你们太丑。”lulu一本正经的说，噗一声，是方少云没憋住，不合时宜的笑了出来。

    gatan四个人差点一下子就昏了，几个人咬牙切齿的恨不得把lulu拖出去给强奸了。不过现在有方少云几人在后面撑腰，lulu怕谁啊。怕了她就不那么说了。

    肥胖超人的脸都成了猪肝色，一个个青春痘红的都快要爆裂似的，lulu很是担心他会不会突然脑溢心中风啊什么的。

    超人死喘了一口气说：“怎么，不敢？不敢打就别出来喊打星际。”

    lulu心想老娘我多大的风雨都见过了，连a片我都买过，虽然没买到。还能被你一小小激将计给击倒？说不打就不打。lulu就说：“这个打星际也是要兴趣的，你看见一恐龙估计也没兴趣上……。”

    lulu还没说完超人就快气昏掉了。“没兴趣，那五十块一局有兴趣没？怎么样，来不来？”

    超人这是被气昏掉了，随口就说出来了。不过方少云一听就知道这下lulu不行了，果然一看lulu的时候就已经如同丽春院的老鸨看见凯子哥一样眼冒金光了。

    不过lulu一说话，方少云差点没昏死过去：“五十块我没兴趣，一百块么，还可以考虑考虑。”

    “好，就一百块。”超人觉得要是这是在万恶的旧社会就好了，要是赢光了lulu的钱，还不出啊什么的，还可以来个赌债肉偿。

    听lulu这么一说，很多牲口都差不多要挺身而出，仗义执言了。不过超人说完话后，身边的机关枪就冷冷的说了句：“今天是我们和她们打比赛，别的人要是废话，就是和我们做对，可别怪我们不客气。”

    gatan的名头由来已久，这个狠话一说，牲口们就都不敢讲话了，很多人看着lulu，都决定万一要是lulu输光了，自己就慷慨解囊，说不定还可以赢得美女芳心。

    听得超人这么一说，lulu是异常高兴，有着几大高手在场，这不是明白要给lulu送钱么。lulu于是异常妩媚的对方少云笑了笑，说：“好好打哦，发挥的好的话，姐姐……姐姐给你买糖吃。”本来lulu是想要说，发挥的好，等下风骚而淫荡的将对面的四个凯子宰光以后，给你找个mm爽爽，不过考虑到kay在场，lulu想了想决定还是换掉这少儿不宜的内容。

    方少云一阵郁闷，心想你还真把我们几个当牲口使了，还买糖吃呢，一百块都可以称几斤德芙了，要是换成廉价的水果糖，都可以把我给砸死了。

===第一百二十章 我们开始吧===

心是这样想，方少云却还是不敢违背lulu的意思，lulu要是无敌起来就不是方少云所能匹敌的，更何况到现在方少云还有把柄落在lulu手里，那一套多拉a梦方少云至今还给。而且对面的几个牲口要求打钱也是很无耻的，方少云觉得自己最见不得欺负弱小的了，想着的时候，方少云完全没想到自己以前最爱干的就是在生命网吧和hf欺负弱小开黑店了。

    小石头一看这边多一人就很乖巧的说：“你们先上吧，我在后面学习学习。”

    lulu一听就说：“小弟弟你比某些人要乖多了，等会打完比赛姐姐带你去吃夜宵。”小石头摸了摸已经快撑爆的肚子，还是很高兴的点了点头，搬了张椅子过来旁边坐着。顺便还给kay搬了一张。

    看着lulu一伙人旁若无人的坐定，gatan四人鼻子都快气歪了。直接就先掏出500块拍桌子上了。说最少打五把怎么样。

    网吧里的牲口很多也是第一次看到有人打钱，看着明晃晃的五张大钞某些牲口也是流了一地口水，毕竟这已经是期末快离校的时候，都比较穷，五百块都算一笔大钱，而且据说到堕落一条街找个mm也不过就是50，可以找十个了。

    lulu看到五张大钞票就很不在意的哼了一声，n多人以为lulu也会风骚的拍出五张百元大钞丢桌上，结果大家只看到lulu对身边一个满斯文的家伙努了努嘴。

    这个家伙当然是倒霉的方少云，所以方少云只能一脸无奈地从皮夹里掏出五百块出来丢桌上了。

    gatan一伙就随手从身边抓了个牲口做裁判，钱全丢给了裁判放着。说好了规矩，hunten地图，4v4，一把一百。哪边输一场，裁判就从哪边的钞票里抽一张丢到另外一伙的钱里。

    看到两边的钱的时候，gatan一伙就开始淫笑了，尤其看着方少云很是心痛的掏出五张大钞的时候，gatan就以为方少云这伙虽然嚣张，但也是普通的穷鬼学生，通常穷鬼学生是没有什么道行了。

    不过这下超人一伙可是彻底的走了眼，很明显jun和mu虽然年纪和方少云差不了多少，但长期的职业生涯中培养出来的那种从容镇定不是一般人可以学的来的。但gatan就算再聪明，也想不到现在职业联赛激战正酣，居然会有几职业选手跑到这种牲口窝一样的网吧里来打4v4。正好方少云虽然现在风头正劲，但出镜率也不多，大多数人估计也不认识。超人一伙可真是自己一头撞到了枪口上。

    gatan一伙人知道出来混，砍人的时候，刀也一定要快，所以他们都是带着鼠标的。一坐下来超人等几个就开始更换上自己随身带着的鼠标。不过这边的lulu、方少云、jun、mu一伙人却不一样了。

    lulu是从来都不讲究鼠标的，对于lulu这样的水平来说，出门pk带个鼠标那还真是有点肚子眼上上毛装b了。方少云最钟爱的当然是那个深蓝色的ravien鼠标，jun和mu也各自有称手的鼠标，不过因为这回的目的本来是来吃喝玩乐的，一伙人当然不会傻到手里提着个鼠标，不过据说当年一职业选手是很有人在剑在，剑亡人亡的风范。据说他是鼠标不离身，鼠标当腰带用的。这样就算是打架，还能抽出一鼠标当流星锤用。不过很显然蓝星的一伙都还没达到这种境界。

    虽然那五百块不是自己的，但lulu一向是视钱如命的主，更何况钱财事小，面子事大，要是在有三职业选手帮忙的情况下，还在中大的地头上被人给强奸了，那还真是不要混了。一看网吧里清一色的杂牌光电鼠，lulu就说：“这鼠标怎么打星际啊。”

    话音刚落，本来已经都不作声的牲口们就都站出来了，很多人手里拿着鼠标，虽然超人一伙一说狠话，这些人都不敢再说什么，但是想到一白花一样的mm就被遭受非人的虐待了，这些人还是有那么些正义感的。

    不过你还别说，方少云一伙一眼看过去，这些牲口手里杂七杂八的鼠标倒还真不少，从老版的双飞燕光电，到现在最牛叉的鼠标系列，那是一应俱全，估计全捞起来，还能开个杂货铺。

    方少云没找到自己最顺手的ravien，就随手捞了个g1，装上后感觉还感觉还可以，lulu倒是发现新大陆一样发现了个老版的mx310，一阵感叹，这原先的罗技质量还真是好，真不愧是号称五年质保。看着这鼠标，都不知道用了n年，还是三键齐全，除了按上去有点松，和那个啥一样不太爽，别的倒还真是挺满意的。

    jun和mu也都挑了个顺手的鼠标，这个时候超人一伙已经调试的差不多了。一看这伙人又借鼠标又借啥的，心想不上道就是不上道，这五百块看来是赢定了。

    超人心里一阵鄙夷，就说：“怎么样，好了没？”

    “急啥，跟个雏似的。”lulu正试鼠标呢，头也不抬的回了句。周围的一群人翻了翻白眼，费了好大劲才站稳了没倒下。

    超人一伙差点没被气成羊癫疯，好歹也一把年纪了，居然被lulu说成是雏，几个人都恨不得把lulu拖出去给轮了。好不容易等lulu一伙调试好鼠标后，超人一伙就都迫不及待的说：“我们开始吧。”

    lulu很小声的又说了句：“谁和你们开始啊，这话说的暧昧的。”jun在一边听到了憋了好大劲才没笑出声来。jun觉得lulu还真是天才。比赛还没打呢，就已经让对手欲生欲死，心神大乱了，就这一点来说，lulu不真是个高手高手高高手。

    第一场比赛开始了。lulu当然是选虫，方少云本来打4v4都是用人族或是神族的，因为方少云觉得虫族在4v4中似乎不够威猛，不过这既然是第一把，也就是看看对方实力而已，所以方少云就又很无耻的选了个随机。jun和mu都是虫族选手，都下意识的选了个虫族。周围的牲口们一看一随机三虫的阵容都傻了眼。

    要知道4v4不比单挑，单挑的话你选什么族都可以，但是4v4的话，是很讲究配合的。公认的完美阵形就是叉叉顶前头，狗狗两边包抄，然后机枪兵在后面一顿胡乱扫射，有些战队喜欢n多的叉叉护着枪兵，而有的战队喜欢狗狗多一点，但是近来好象没有哪个战队，弄一堆虫，而且还带个随机的。周围围观的牲口们都面面相觑，搞不清这个小白花一样的mm带领下的三个牲口搞什么鬼。

    超人和机关枪一伙一看都乐了。三个虫族，没一个神族，也没一个人族，最搞笑的还有个随机。“我靠，你以为你是方少云啊。”机关枪心想。

    机关枪还真没想到，对面这个正和他们打4v4的，还真是如假包换的方少云。不过要是方少云这时说自己是方少云的话，估计gatan一伙也没人相信。

    5、4、3、2、1后比赛开始，lulu起的id也挺阴损的，就叫killgatan，充分体现了最毒妇人心这个道理。不过gatan一伙似乎已经被lulu刺激的麻木了，一心想着的就是怎么着尽快在星际中把lulu活活的叉得欲仙欲死。

    gatan一伙的搭配是这样的，机关枪人族，导演和三级演员神族，超人长得最象个口水虫所以也正好是虫族。一虫二神一人的组合配备非常合理，是时下杀人放火、谋财害命之首选组合。正所谓又有长枪又有短刀，pk起来肯定不会吃亏。

    比赛一开始lulu就异常嚣张的说了句“向我开炮。”不过最让围观的牲口们绝倒的居然是方少云随机出来的居然也是一个虫族。

    四个虫族一起在那搬矿的场面那叫一个壮观。在周围的人还没想到清楚这四个人要干嘛的时候，方少云已经在键盘上噼里啪啦的打出了一堆东西。然后lulu等人心领神会的点了点头。

    等到gatan一伙探到lulu一伙人基地的时候已经半疯，因为居然有三个人在同时6d，这群人还真是牲口啊。超人一伙都是一阵感叹，不过gatan见多识广，别说是三个人放6d，就说是四人一起放6d的，也不是没见过。

    通常一起放6d也就是第一拨非常猛，很有可能一下冲死个两家。然后接下来就是两对四慢慢搞。不过放6d是大伤元气的，只要被放6d的的稍微坚挺一点，死的稍微慢一点，等下剩余的2家强大起来，就很有可能以2敌4，为挂掉的两家报仇雪恨。

    对于自己的操作能力，gatan一伙都很自信，认为一学生伙，能有多好的听任，或许四家一起放狗么，等下还有可能直接冲掉两家，这样三家放狗，或许最多只能冲死个一家啊什么的。

    超人一边这么想一边满脸红光的丢下个血池，在超人眼里，一百块已经飞了过来。

===第一百二十一章 乱拳打死英雄===

超人就满怀希望的看着自己的血池孵化，超人是孵化到第dnone之后才做的血池。这种开局方式也就是大家所说的9d。因为出狗也比6d只慢了一点，后继发展却不会象6d那样充满不成功，便成仁的味道，所以也唾比较淫荡的一种开局方式。

    超人知道如果三家6d，做出来的十八条狗随便冲进哪家，就算是随便一a，那就算是换成苟小云来操作，也绝对挡不住，不过超人自认为来上个两家的狗么，自己还可以勉强抵抗一下，就算要死，也不会下下就挂掉。只要支持的时间够长，剩余的三个人就会帮自己报仇雪恨。超人一伙其它三人也都是这样的想法。在他们看来，面前这样四个穷鬼学生，大概只会三家狗一起冲一家，这样的话，估计那三家狗刚刚冲掉一家，其余的三家就可以组织起有效的抵抗力量了，只要挡住这一拨，接下来就是一家家的去灭族了。

    可是超人正这么想着，就看见视线中出线了六条狗，而这个时候机关枪的基地中却出现了十二条狗。

    周围围观的牲口都深吸了一口气准备看戏。超人却有点乐了，心想，“我靠，小伙可以啊，居然以为一人放狗就想咬死我。还真是天真到山花浪漫了啊。”超人一阵冷笑，决定教训一下眼前这个正指挥六条狡猾冲进自己基地的，不知天高地厚的家伙。

    超人的想法其实也是很有道理的，众所周知，6d是很难放死9d的，因为6d的狗冲到9d的基地的时候，基本上9d的那家第六条狗也马上孵化出来了。而且这家除了六条狗之外，还有好多的农民可以帮上手，正所谓乱拳打死英雄，一堆农民加上六条狗要搞定光着屁股来裸奔的六条狗是很简单的一件事。

    要是这狂奔而来的六条狗是lulu的，那还真别说。很有可能超人三下五除二就可以吃红烧狗肉了。可是超人的运气不好，和他离的最近的是随机出现虫族的方少云。这虫族老大苟小云，号称放狗之王的徒弟，淫荡起来，可不是一般的词语所能形容的了。

    超人刚把dnone编了个队。方少云的六条狗就刷的一下咬挺一个dnone。“我顶你个肺啊。”超人一声骂地时候，六条狗也孵化出来了。于是超人就指挥着六条狗和方少云去拼命。可是方少云的六条狗却飞快的分成了三个小队。在超人的基地里如同绕马灯一样东跑西跳。超人的脑袋里轰的一下蒙了，周围的围观的牲口们轰然发出一声惊叹“三线跳狗。”

    众所周知三线跳狗的技术，一般的人是很难玩的出来的。超人虽然也可以做得到，但是却没有想到穷鬼学生伙里，居然有人随便就使出来了，而且看上去还耍的很熟练似的。超人的脑袋里充满了感叹号。当然超人还不知道方少云还能玩出更牛叉的四线控狗，要是知道的话，超人估计就马上疯了。在超人已经半疯的时候，机关枪的情况也好不到哪去……

    出现在机枪兵基地里头的狗分别是lulu和jun的，在十二条狗冲进机关枪的基地时他一个机枪兵还没制造出来呢。就算这十二条狗都是由lulu来控制的。jun可是在蓝星里头控狗技术仅次于方少云的好手。机关枪本来还想用scv垂死一搏，可是几秒钟后就发现这群狗完全不是自己的scv所能应付的了的。

    导演和三级演员看到自己伙两家同时受袭也心急火燎的。都是第一个狂热者刚出来就带了一pnoaeg一起出来救命来了，可是才走到一半，就发现机关枪已经没救了，scv已经全光。就连基地都已经飘起来了。再一看超人，导演和三级演员就差点昏了过去。超人的狗现在是满多的，都快一个编队了星际中一编队就是12条，但方少云的那六条狗还在里头溜达。可是超人的dnone却只剩下了三个。两个转眼一看超人，超人已经连眼都红了，嘴里不停的说着：“mlgbd，mlgbd。”看上去已经疯癫了。

    导演和三级演员一看这救命是没法救了，心想随意挑个一家搞死得了，然后等下2挑3还有点活路走。

    可是两人的叉叉部队才冲到一虫族的基地，一大堆狗就已经冲来了，数量之多让两人差点一口血喷在显示器上，原来此时lulu和jun的部队已经开始从机关枪的基地里面回来，而冲在最前面的就是方少云和lulu，jun新孵化出来的部队了。

    两个叉叉和两农民很快的就飞灰烟灭了。

    看着这一大堆狗，导还和三级演员都不知道接下来该搞什么，虽然两人又汇集了好几个叉叉，但是没有其余兵种的支援，导演和三级演员都忍不住要唱一首我真的好孤单了。

    没有办法之后，导演和三级演员只有无奈的去救超人，现在超人虽然基本已经残废，但是基地里还有n多的狗，只要把这些狗解放出来，会合所有的叉叉一起，才有希望打个漂亮的反击。

    等到导演和三级演员的叉叉进入到超人的基地后，方少云的跳狗终于跳不灵了，不过这时候所有的狗狗大军已经汇集到了这里。

    lulu，jun，方少云三个人的狗群在这里和超人一伙的狗和叉叉展开了血腥的肉搏战。

    不过这次超人一伙的兵力稍稍占了点优势，lulu一伙的狗群全军覆没。但是杀敌一千自伤八百，超人一伙的损伤也异常惨重。赶到这里救援的叉叉全军覆没。剩下的只有超人的几个狗狗。

    超人这个时候都快哭了，虽然从开始到现在好不容易摆脱了方少云那死不要脸的骚扰，但是超人发现自己居然连个地堡都没钱造。

    正当超人想控制着自己剩余的几条狗想出门和导演他们新生产出来的兵力回合的时候，超人却发现有那么不起眼的小狗又出现在自己的基地。

    超人一看那狗的颜色，就知道就是刚刚一直骚扰自己到现在的那个虫族的。旁边围观的牲口们看着方少云大汗小汗流了一地，没想到有人能把虫族用到这么淫荡的。没什么兵力了还要派个两个狗过来，而这两条狗却又是如此淫荡，虽然不明白超人的感受，但是牲口们都知道，如果换了自己，这时候肯定希望一头在显示器上撞死，被两条小小的狗调戏，还不如被直接叉死来的痛快。

    超人的脸已经憋的发紫了。超人看着那两条狗的时候心里简直在滴血，超人真恨不得搬起显示器就砸向那个如此淫荡的变态。但是这个时候超人却没有选择，发疯的超人狂叫了一声mlgbd，拼了，就不管自己的基地，叫唤着自己所有残余的狗狗出门和导演、三级演员的兵力会合了。

    导演和三级演员知道超人现在心里肯定不好受，不过现在除了拼命出叉叉之外，两人也确实是无能为力。两人很想马上叉死一家为已经半死不活在空中飘荡着看戏的机关枪和被两个狗调戏到疯了的超人报仇。可是导演和三级演员一眼望去，看到的却是一望无际的狗海。

    几人人都忘记了mu可是没放6d，一开始到刚刚mu都没出过哪怕一条狗，从一开始mu就在拼了老命的发展经济。等到这个时候，已经出了三个基地的mu终于爆发了。

    一个职业选手经济满负荷运转后，爆狗能力就不是一般的牲口们可以想象的了。反正看到mu的狗狗大军的时候，导演和三级演员只觉得眼前一黑。而更为猥琐的是mu的狗没有直接和导演等的部队硬拼，而是一溜烟的全冲两人基地里去了。

    几乎一瞬间导演和三级演员的基地里就被冲了个七零八落。

    lulu异常风骚的哈哈一笑。导演和三级演员面色发白，心如死灰，连部队都忘记控制了。而这个时候方少云的两条狗已经咬光了超人基地中的dnone，慢慢啃起超人的基地来了。

    超人终于忍不住了，生怕自己再不退出游戏的话，自己真要被活活气死。于是超人一下只就退出了游戏。超人一退，导演等三人也马上失去了战斗下去的信心，一个个马上就飞快的退出了游戏。

    看着现场裁判把gatan五张钞票里的一张抽出来丢到方少云那边的钱里头的时候，现场的人都不敢相信，号称岳麓山一霸的gatan就这样一下被人搞定了。而且整个过程还那么凄惨，充满了血泪。很多个牲口觉得，刚刚要是换成自己，象超人那样被两个狗狗给羞辱至死，那肯定会n个晚上睡不着觉，看a片也没心情了。

===第一百二十二章 古往今来第一人===

看着lulu神采飞扬的样子，kay也忍不住偷偷的抿着嘴笑。kay心想白天lulu虐待方少云的时候也是如此的得意。看着对面四个男人的眼神，kay就想起当天的方少云也一定是郁闷非凡。

    超人看着lulu等人的眼神就象看着一群从盘丝洞出来的妖怪。超人使了好大劲才控制住了自己想要一头撞死在显示器上的冲动。超人实在想不通这四个牲口是哪里来的，尤其是那个淫荡无比的虫族不知道是在岳麓山的洞里修炼了几千年。不过现在很显然不能死皮赖脸的问：“各位神仙仙居何方。”而且超人也没有就此投降的份。毕竟第一场也可能是对手的超常发挥，很可能是那么一丁点的小意外。

    “低调，低调，要低调。”看着lulu都开始得意的哼着小曲了，方少云就好意的提醒了一句。不过方少云内心也是非常的得意，因为现在的jun和mu在4v4里面表现的这么风骚完全可以说是方少云的功劳。方少云还记得自己刚嚼缎堑哪腔幔缎堑?v4那叫一个烂。居然有的人在偷偷出潜伏，有的人在偷偷做隐刀，完全没有一点集体主义精神，要是换成那时候，估计今天自己这伙人只有横尸当场，回去估计还会被lulu记久性鄙视，从此踏上一脚，烙上耻辱的烙印，永世不得翻身。现在jun和mu有这么风骚的表现，可是完全来自每天空闲时，在蓝星4v4休闲运动时，方少云的调教。

    不过lulu一向是不会听方少云的话的。此时居然还很不人道的说了句：“不经打啊不经打。”

    gatan的一伙人本来还想调整一下心情，好好计划计划第二场该怎么打，一听见lulu的这句话，gatan一伙人就都受不了了。二话不说进了建了主机，纷纷选好族，要和眼前这个变态到了极点的女人决一死战。

    lulu就高高兴兴的进了游戏，选了个虫族。lulu现在感觉打了这么多场比赛，这是最轻松的一次了。反正只要死了命的出狗，不拖大家后腿就行。至于后来怎么打，就全交给三个牲口了。方少云依旧很无耻地选了个随机，刚刚打过第一场后，方少云觉得这四个人虽然好象也满牛叉的，但比起见过的那么多职业选手，包括现在联赛中遇到的对手，无论在任何方面，还是要差上那么一丁点，寻付这样的选手，就不用那么讲究了。

    jun和mu也进了游戏，两人对望了一眼，一秒钟后，两人心意相通，居然也都选了个随机。一看见三个随机，周围围观的人立即昏倒了一片，这很明白的将gatan当菜鸟队伍来处理了。

    这都是些甚模人哪？超人一伙气得鼻子都歪了。

    二话不说就开始了比赛。

    超人一伙依旧还是经典的组合。这回lulu伙倒是没出现四个虫这样变态的组合，这回jun随到的是个神族，mu一看随机很是失望，因为依旧是个虫族，方少云倒是异常拉风的随机到了一个人族。

    方少云4v4中其实最拿手的就是人族了，想当年方少云的光屁股枪兵也给lulu留下了难以磨灭的印象。

    超人一伙原本以为这几个人最拿手的都应该是虫族，当看到对手的阵容发生这么大变化后以为机会来了，可是没想到的是，最后lulu等三人在方少云的机枪兵的批示下指哪打哪，一场下来gatan虽然场面上好看了很多，但还是毫无悬念的挂了。

    第二场一输，gatan一伙就都流了一身的冷汗，四个人毫无怀疑，都知道这回碰上高人了，对面的四个人，都不是一般的穷鬼学生那么简单。

    可是都到这份上了，gatan只有硬着头皮斗下去，最多就是输了五百块后问清对方来头后，死得明明白白。

    可是没想到lulu觉得前两场实在是太没劲了，没一点挑战性就赢了。于是第三场比赛开始的时候，lulu一看身边的三个人都选了个随机，就也选了个随机。

    “这也太小看人了吧。”一看四个随机，虽然已经被气得都快麻木了，但是gatan一伙还是觉得太受不了了。

    众所周知lulu虽然虫族还打的马马虎虎，但是其余的种族水平却是见不得人的。可即使是这样，方少云等三人还是顽强的取得了最后的胜利。

    lulu这回比较悲惨，出来个神族，最后被人连锅端了，输红了眼的gatan连个水晶都没留下给lulu看戏。但是lulu早在方少云虐待那一次就已经习惯了这样的遭遇，所以一点都不郁闷。打完比赛之后看着第三张大钞丢到自己这边的钱堆里的时候，lulu还是依旧的飞场。

    gatan一伙人已经羞愧欲死，估计就算桌子底下有个粪坑可以让gatan一伙人神不知鬼不觉的从众人面前逃离这个大铁门网吧，超人一伙四人也会毫不犹豫的跳下去。

    可是桌子底下并没有秘道，而且gatan一伙的悲惨遭遇也并没有就此结束。在看完了前三场比赛之后，一直乖乖的坐在lulu身边看着lulu等人打星际的小石头估计也有点手痒了，满怀希望的说：“lulu姐，让我打一把试试看不。”lulu觉得这小石头还真是满乖的，喊的又这么好听，虽然打的非常之爽，但lulu还是决定让小石头打上那么一把，不过方少云却比lulu更为爽快，一听小石头说要打，方少云就说：“小石头，来吧，我这让你坐。”

    小石头就高兴的屁颠屁颠的跑过去坐了，看着方少云站起来，lulu心想这牲口今天还真是满好的，知道老娘打的正爽，居然会主动让坐了。

    gatan一伙就眼睁睁的看着对手换了一个小毛孩，其实小石头的年纪也不象看上去那么小，但是因为瘦小的关系，小石头看上去就象个未成年的小毛头一样。

    看到对手连童子军都换上来了，超人就差点一口气没上来。四个人无语言的又看到了四个随机。

    小石头虽然要比方少云和jun等人都弱，但是好歹也是通过了职业资格选拔赛的职业选手，而且作为蓝星的重点培养对象，这一段时间又跟着方少云混，阴招损招可是学了不少。一上去之后，gatan虽然连眼睛都红了，但很明显实力还是比不上三个职业选手加上一个lulu的组合。没过几分钟，gatan一伙就已经开始溃败了。

    “挖哈哈哈。”lulu一边还在拆着对手的基地一边高兴的笑着，lulu还正在奇怪对手的建筑都快被自己啃光了还没反应，结果突然听见对面一阵兵慌马乱，伴随着重物倒地和椅子挪动的乱七八糟的声音，有好多牲口同时在说：“不好了，不好了，有人昏倒了。”

    lulu一抬头，就看见超人翻着白眼倒在地上。lulu一阵暴汗，心想这要是打比赛打出人命来就tmd问题大的去了。不过这死胖子打比赛打倒昏倒在地，也真是古往今来第一人了。

    机关枪等人看见超人突然昏倒过去也都慌了神，手足无措不知道做什么好。这时候有人提议扇巴掌，有人提议用凳子砸，有人提议用冷水泼，有人提议拿电线来电一下。机关枪等人拖着超人死命的看着lulu，lulu一阵害怕，说：“你们不要看我，我是不会给他做人工呼吸的。”

    机关枪等人想死的心都有了，终于有个牲口说我是医学系的，赶快先掐下人中试试。于是机关枪就收回了想死的心，给超人死命的掐了两下。

    两下下去就听见超人忽的吐了一口气，悠悠醒了过来。估计超人也是刚刚气怒攻心，一口气没上来憋住了。这下本来一口气吐出来就应该没什么问题了，可是lulu刚刚看到超人没事了，就很没人性的拍了拍并不是特别大的胸脯说：“还好还好，没整出人命来。为了五百块急成这样，我看也是古往今来第一人了。”

    超人本来已经醒过来了，听见lulu这么一说，又是双眼一翻，一句话没说出来，又昏了过去。

    机关枪等人想找lulu拼命的心都有了。又是一顿手忙脚乱的把超人弄醒后，机关枪就说：“算你狠，剩下那场比赛算你们赢了。”

    说完机关枪等人扶着超人就夺路而逃。机关枪觉得要是再不走，超人可真有可能被lulu给气挂掉了。

    好不容易逃出大铁门网吧，被冷风一吹，超人终于慢慢清醒了。“这回我们哥们算是彻底栽了。”一伙人想想刚才的遭遇，都忍不住抱在一起嚎啕大哭。

    “有病。”路人甲看见四个猥琐的男人抱在一起哭的时候说。

===第一百二十三章 大海啊，你全是水===

看着五张崭新的百元大钞，lulu得意非凡，这一个小时不到，五百块就到手了，简直比某些只要躺下去张开大腿的工作赚钱还要来的快。于是lulu就很风骚的拿出一百对大铁门网吧里收钱的mm说：“今天那四个借我们鼠标的牲口的上机费我请了。”

    收钱mm正要查那四个牲口的上机费是多少的时候，四个牲口就都不好意思的大声说：“这怎么好意思呢。”

    “哦，既然你们不好意思，那就算了，把我们的结了，我们走吧。”

    扑通一下，网吧里跌倒了一片。

    出了网吧之后，kay就对lulu小声的说：“lulu，这样好象是赌博，我觉得不太好。”

    “那是他们自作自受，要是换了别人，或许就被他们给欺负了。”

    方少云点了点头，说：“恩，这五百块，就算给他们长点记性吧。”

    kay想想也有道理，就不再说什么了。lulu开心的拉着kay的手，说：“怎么样，接下来无们去哪happy一下呢。你们开口，lulu姐今天请客。”

    方少云看着lulu一阵无语，那五百好坏也是大家出力抢来的，现在突然就变成了lulu的私人财产似的。

    方少云是真想找个地方把那五百块给lulu花光了。不过因为吃晚饭的时候大家吃得太饱了，而这中大后面除了吃喝之外，也没有太多可以花消的地方，想了半天方少云还是说：“算了，lulu，今天我们也已经很奢侈了，估计现在学期末了，你的小包包里也快空了，过两天你还要跟我们去南宁看比赛，这五百块你就留着慢慢花吧。”

    lulu一听方少云这么讲，奇怪的看了方少云半天。说：“奇怪，你这牲口现在怎么这么有良心了，要不是我早已决定娶kay为妻，凭你今天的表现，我就以身相许了。”

    “滚。”kay说。

    ……

    2月11号，离情人节还有三天，离蓝星对广西银荔的比赛还有两天。

    因为昨天从中大回来的时候已经有点晚，方少云一早起来训练的时候觉得还有点晕忽忽的，因为明天就是12号，蓝星一伙人就要先一起出发去南宁。lulu和kay本来今天就想先来蓝星玩一天，然后12号集合一起走的，但是lulu后来想想还是睡上一天修养一下，看看电视比教好，因为毕竟前一段时间没日没夜的考试也满累地。方少云觉得这样也不错，省得两人在的时候自己没心思训练。

    可是一早上看到林小如的时候，方少云就想起了迫在眉睫的事，情人节。于是乘着没人注意的时候方少云偷偷的问林小如：“林教练，你和我们队长以往情人节都是怎么过的啊。”

    “你……。”林小如的脸一下就红了。

    方少云连忙摆了摆手，说：“林教练，你可别误会，我可不是想打听什么**，是这样的，我……。”

    方少云忸怩了一下没好意思马上说出口。林小如就笑了。“我明白了，原来你是想和你的女朋友浪漫一下是不是。”

    方少云的眼睛一下就亮了。“是啊，是啊。林教练，你就跟我说说吧。”

    林小如红着脸笑了笑。“看着你平时脸皮挺厚的，原来也是个老实人啊。”

    “教练你就别取笑我了，这两天我正闹心着呢。”

    “其实也没什么。情人节也没什么特别，大家一般选个气氛好点的地方吃个饭，看看电影么也满不错的了。不过最重要的是最好给女孩子买份她喜欢的礼物。”

    “喜欢的礼物？这个很有难度啊。这个女孩子喜欢什么样的东西呢？”

    林小如呵呵一笑，觉得眼前的这个家伙越来越可爱了，有的时候看着他好象老天世故，但这个时候看上去跟个懂的小男生一样没什么区别。“恩，估计不同的女孩子喜欢的东西是不同的，不过女孩子最重视的是那一份心意，并不是说礼物贵重女孩子就一定喜欢，最重要的是要特别，而且女孩子可以感到你的心意。”

    “这个，能不能明白点。要不你和我说说，jun哪次送给你的礼物你最喜欢，他送的是什么？”

    林小如一阵脸红，不过看到方少云异常诚恳的样子，林小如也决定拯救一下这个在爱情中已经迷途的羔羊。

    “其实我最满意的一次，是我们第一次过情人节，他送给我的礼物。那时候他还没打职业，没钱买什么东西，不过那次我最感动了。”

    “到底是什么？”方少云急了。

    “是……是一封他亲笔写的情书。”林小如很不好意思的说。

    方少云恍然大悟。“jun果然有一套，怪不得能追到你了。”现在大家都不会用笔写信了，这个最老套的情书反而是最稀有对代表情谊的东西了。方少云越想越觉得兴奋，觉得自己这回是大有所获。很高兴的对林小如说：“谢谢林教练的指导。”

    “呵呵，到时候请我喝喜酒就好了。”

    “要喝也是先喝你和jun的啊。”

    林小如脸刷的一下红了，有些时候女孩子的脸皮不是个个都象lulu那么厚的。

    ……

    一上午训练的时候方少云劲头十足，队内对抗训练的时候方少云威风八面，神挡杀神，佛挡杀佛，竟然把jun和mu等人都杀得丢盔弃甲。

    中午休息的时候，jun和mu拉着方少云死看活看，说：“你是不是受刺激了，突然之间这么变态，跟吃了春药似的。”

    “肯定有问题，一早上我还见他偷偷的扯着林小如在说什么呢，说完之后就眉飞色舞的样子。”mu说：“jun，你可要小心这家伙挖你墙角啊。”

    “滚，你看我象那种人么。”方少云说。

    “非常象。”周围蓝星的一群牲口点头说。

    方少云差点一下就昏了过去。

    大家伙笑过之后，就问方少云，到底是怎么回事。方少云就说：“嘿嘿，我知道当年我们的队长大人是怎么追到我们的林教练的了。”

    jun一听就急了：“不准说。”

    “不说就不说。”方少云接着说：“jun你帮我写封情书吧。”

    “哈哈……。”蓝星一群人都笑弯了腰。“原来我们的队长大人竟然是靠情书追到小如的啊。”

    jun指着方少云，好半天才说出话来“你以为情书这么好写啊，要知道情书是要倾注真感情才写的出来的。你是要写给kay。我帮你，我帮你怎么写的出来啊。”

    “不是吧，队长，你只要把名字改改，把小如的名字改成kay交给他，不就行了嘛。”

    “滚，要是那样，我写给小如的情书，不都全曝光了吗？”

    “哈哈，反正都这样了，你还害羞啊。”

    “……。”一伙人还想缠着jun，结果jun立刻落荒而逃，一下就不见人影了。

    “不是吧，这点忙都不帮，没人性啊。”方少云一阵郁闷。方少云从小就害怕写什么诗歌啊什么的，想想要写个情书，方少云还真是觉得好难。

    “放心。他不帮你我帮你。”lance说。

    “你，行不行啊？”蓝星的一伙人表示怀疑。

    “怀疑我？想当年的作文可也是常常被老师作为范文在课堂上当众朗读。要不是我后来改行星际了，说不定就出书了。写个情书还不是小意思。”

    “那就全靠你了啊。”方少云说“可不能太俗啊。”

    “没问题。”lance把胸脯拍的砰砰响。“事成之后，请我们吃一顿就行。”

    “没问题，啥粮食不能喂饱你啊。”

    ……

    “这就是你帮我写的情书？”晚上的时候，方少云说。

    这个时候蓝星的大多数人都在比赛训练的大屏幕投影上看一外国电影。很精彩的说。lance也在其中。

    “怎么，还满意不？”lance说。“很不赖吧。”

    “这也叫情书？”方少云都快给气死了。“我念给大家听听。——给我的女神，kay。

    大海啊！你全是水

    骏马啊！你四条腿

    美女啊！你说你多美

    鼻子下面居然长着嘴

    还记得相逢的那刻天气死拉的热

    你美毙宋丹丹的身影一下迷住了我

    咋样形容你在我心中的印象啊

    大概象是个去了毛的白天鹅

    我这心呀

    开始哐当哐当地跳个不停

    整个人如同抓瞎了一样难过

    难道就像书上说的那样啊

    我已经上了爱情的大贼车

    啊！kay

    你爱不爱我

    我的条件真的很不错

    父母很会赚钱啊

    我他妈也算是个帅哥

    咱们搞对象是多么的浪漫啊

    死哈蟆终于泡上了老天鹅

    啊，kay看了我写的诗是不是特心动，觉得我贼有才华，我估计也是。其实我从见到你第一天也疯狂地爱上了你，为了你我不抽烟不喝酒，听说这些东西影响某种功能。也不再偷突窥对面女生寝室，虽然和她们现在成天拉着窗帘也有一定关系，但主要还是因为你，因为我打听出你并不住那栋楼，可见我爱你之浓。kay，凭我的扁扁才华和你的超级美貌，我们一定是令人羡慕的一对，连梁山泊与朱丽叶也比不上我们，你是不是也觉得我们特般配。”

    “你说你的作文经常被作为范文在课堂上朗诵？”方少云挥舞着手里的纸片悲愤欲绝。

===第一百二十四章 一山还有一山高===

“你说你的作文经常被做为范文在课堂上朗诵？”方少云挥舞着手里的纸片悲愤欲绝。

    “是啊，我以人格担保，我上小学的时候，作文经常被作为范文朗读。”

    “小学？你咋不说是在幼儿园呢？”方少云想进祖坟的心都有了。

    “你说你写的这是什么啊，要是我就这样给ky送过去了，我就得去湘江大桥上跳江去了…给我条活路走行不。”

    “怎么，这情书不行？”lne问蓝星的一伙人。“很有品味的吧，很有后现代的风格吧。”

    “行，看这情书的感觉就如同看了《还珠格格》似的，特有感觉。”蓝星的一群人很认真的说。

    ……

    情书事件给方少云的打击估计满大的，第二天一早上小石头就发现方少云破天荒的早早的就起了床。

    “老大，你这是干嘛，是不是ky和lulu姐要来和我们会合，你兴奋得睡不着了啊。今天又不用训练，时间还早着，她们也不会那么早过来的。你就再睡会吧。”

    “睡个屁，我一闭眼睛，就想到那张情书，一想到那张情书，我就仿佛看到了小燕子本人。你叫我怎么睡啊。”

    “啊，原来你的偶像是小燕子啊。”小石头恍然大悟。

    方少云看着小石头，觉得小石头的脑袋有的时候真的有很大的问题。

    不过小石头接下来又说了句，“老大，我的偶像不是小燕子，是李y。”

    “谁是李y啊？”方少云一时没想起来。

    “就是演笑傲江湖的那个。”

    “我靠。”方少云差点一口气没喘上来昏了过去。“你也够狠。”

    ……

    到了九点多地时候，ky和lulu出现在蓝星俱乐部的门口。lulu穿了一件白色带帽子地长棉衣，系着一条紫色的围巾。很飞扬地样子。而ky穿了一身很经典的黑色三叶草，头发很随意的扎起。很阳光的样子。

    蓝星的一群人看得口水都流出来了。都只能无言的在心里说。方少云真是牲口啊，牲口。这两个真是极品啊极品。

    方少云看着蓝星的一群人色咪咪的样子故意咳嗽了一声。让他们要注意一下形象。不要在这光天化日之下萌生出什么龌龊的想法。

    不过今天的lulu和真td是妩媚，估计一走上街还真有点颠倒众生地资本，方少云花了好大力气才克制住了自己龌龊的想法。对很是妖艳的lulu说：“今天怎么这么妖艳，好象要出去卖似的，怎么我以前就没发现，你还有这资本呢。”

    lulu估计今天心情挺不错，方少云这么一说lulu还挺高兴的。故意挺了挺小胸脯，说：“象你这样地眼光，怎么可能发现我的可爱呢。”

    方少云说：“好了，别给你根杆子你就爬。你又不是孙悟空。”可是回头看看蓝星的一群人却好象都很赞同lulu的说法。

    lulu和ky到达后蓝星的一群人也都开始整理起自己的行装。方少云一向都不喜欢带太多的东西，三下五除二就搞定了自己的包裹。而在这段时间里lulu和ky就在方少云地屋子里兴致勃勃的上网，看看网上最近有没有谁和谁又离婚，谁和谁又姐弟恋的消息。

    方少云看今天lulu又可爱又很乖巧，就顺便带着ky和lulu参观了一下蓝星。不过因为早已经参观过rv。蓝星的设施已经对lulu没有什么大的诱惑力了。

    因为早已经得知lulu和ky的到来，而且又是出征前地壮行宴，蓝星的老板司徒南特地关照蓝星的食堂多加了n个菜。所有的人吃的不亦乐乎，直叫老板英明神武。司徒南也挺高兴的，说现在联赛能取得这样的成绩和大家的努力，和方少云的加入分不开，就凭大家这一段时间的表现，今天本来还应该喝两杯。

    结果司徒南的话还没说完。大家就都说，不要了，不要了。要是再喝，估计蓝星就要集体弃权了。

    看着这些人其乐融融的样子，lulu突然觉得方少云刚开始选择蓝星或许是非常正确的一件事。有的时候，友情和爱情。都是一种可遇而不可求的东西。

    吃过饭之后，蓝星的一伙人就抄起各自的家伙出发了。虽然ky没舍得让方少云拿行李，但方少云还是弄得跟十公里武装越野一样，背满了东西。因为ky虽然舍不得，但lulu却很是喜欢将方少云当牲口使唤。

    火车在运行了十多个小时，停靠在南宁的时候，已经是深夜。在走出火车的时候方少云说外面冷，等下去的时候别着凉，然后弄了个帽子给ky带，然后又顺便给lulu紧了紧已经散掉的围巾。走出去的时候lulu觉得有那么一丝的甜蜜，不过看了看旁边的ky，lulu觉得这好象不是自己该有的情绪。

    一辆等候已久的大巴把蓝星的一伙拉到了一个很安静的宾馆，据说这里离银荔的主场很近了。周围有很多大学，网吧也多的如同雨后春笋似的。

    本来已经昏昏欲睡的lulu一听就精神焕发，很想出去见识见识这里的网吧和岳麓山下那牲口云集的地方有什么不同。但因为已经是半夜，人生地不熟出去乱混的话，一个娇艳的是很容易被xx的，一想到现在网络上铺天盖地的某某地出现变态色魔的消息，lulu就只能老老实实的在被窝里躺着。

    不过方少云说了，明天的比赛是在下午，上午起地早的话，还可以去转一下地。一想到这里lulu就有点小甜蜜的睡了。

    第二天一早方少云还睡得欲仙欲死地。就被电话铃声给闹醒了。一看是ky的电话号码，方少云马上接了起来。结果一接电话，传来的却是lulu的声音。“流氓。起来尿尿了。”

    方少云都快哭出来了。心想怎么有这么变态和阴险的人呢。打电话喊自己起来也就算了，还用ky的手机打。真是淫荡无耻加三级。

    听到方少云郁闷的声音lulu得意非凡，心想自己真是个聪明伶俐的小可爱，要是用自己的手机打，那个牲口还真不一定接。

    ky好不容易抢过手机，对lulu说：“lulu你现在好坏哦。”

    lulu说：“什么呀，我这叫有仇报仇，有冤报冤，谁让他那时候老发短消息骚扰我睡觉。弄得我内分泌失调，生物钟错乱，连我唯一的爱睡懒觉地权利都被剥夺了，而且还有，弄得我连那个都晚来了一天。”

    ky看着lulu都快说不出来了。“你那个晚来一天也能怪他？”“不怪他怪谁。谁让他打扰我的睡觉大业。”

    ……

    南宁的早晨似乎要比长沙暖和一点。在一个有着凉爽的风的清晨和两个美女漫步在街头一定是非常完美而浪漫地一件事，被lulu拖着走出门的方少云现在的心情可一点都不完美。早早的被吵醒之后，再被从温暖的被窝里拖出来的方少云觉得现在自己真象一个可怜的包身工。

    不过被lulu拖出来之后，方少云猛然发现，这个宾馆外面还真的是满热闹地。

    因为昨天到的时候已经是半夜，一路上也没看清这外面的情况。现在方少云才发现蓝星入住的宾馆就坐落在南宁大学外面那条街道不远处。而现在一走出宾馆，就已经可以看见南宁大学的校门了。

    lulu显得异常兴奋，因为众所周知所有大学周围的大街小巷都是大同小异，除了一对对地搂搂抱抱如同在高粱地里的奸夫淫妇。还有n多的小吃摊，n多的网吧。而这种地方正是lulu所最熟悉的环境，把lulu丢在这里就象如鱼得水似的。

    只是走了几十米。lulu和ky的手里就已经抓满了各种各样的小吃，因为起的早，方少云还没多大胃口，而且因为下午要比赛，方少云可不敢和lulu一样风骚的胡吃海喝，见什么稀奇的东西就往肚里丢。要不万一比赛的时候拉肚子，说不定就从此要背上什么大便随即选手之类的外号了。所以只是随便买了个烤面包拿着啃了。

    lulu一边啃着手里的东西一边四处打探，说：“原来我还以为就我们那的大学比较萎靡，别的大学都纯洁的如同小白花一样呢，今天一见，才知道天下乌鸦一般黑……。”

    方少云和ky正听着lulu的高论，却突然发现lulu突然如同噎着一般说不出话来了。方少云一转头发现lulu表情异常丰富的站在当地。

    ky就问：“怎么了lulu。”

    lulu颤抖着点了点南宁大学斜对门一个老大老大的招牌，说：“一山更有一山高，看来这里的牲口，比我们那还要凶猛啊。”

    ky和方少云顺着lulu的指头看过去，发现老大的招牌上写着“无痛人流，堕胎”等字样。与几乎正对面的南宁大学的金字招牌形成了强烈的对比，很有后现代主义，蒙太奇风格。

    这里纯属虚构，南宁大学的别找我麻烦，其实当时我在中大的时候，中大校门正对面，到真是有这么个公告的，真是非常淫荡啊淫荡

===第一百二十五章 人生何处不相逢===

除了那块显眼的大招牌之外，lulu还发现了很多形形色色的网吧。lulu一阵感叹，说要是彭风和自己手下那伙小弟在这里就好了，可以在这些网吧里找对手爽一下了。

    方少云说：“难道那天晚上我们陪你杀的那群人你还觉得不爽？”

    lulu说：“你懂什么，有些事又不是只做一次就会爽的。”

    方少云正想厚着脸皮问lulu“哪些事不是只做一次就会爽的”结果就发现lulu突然说了句。“我操。”

    lulu的身边正有两个小男生，两人一早在这街上逛了半天看到两个美女惊为天人。内心觉得无比的幸福，好不容易借着在一摊位前买东西的机会凑到了lulu的身边，结果听见美女的嘴唇动了动，说出了两个字。“我操。”两个小男生差点昏倒，回过神来之后顿时落荒而逃。

    方少云一阵暴汗，心想你别用生理上不具备的功能来恐吓我们男同胞了，正想教育一下lulu在公共场合要注意言行举止。ky却已经问“怎么了，lulu。”

    lulu冷笑着点了点一网吧，说“还真是说曹操曹操就到，你们看看那是谁。”

    方少云一眼望去也小晕了一把，里面依稀坐着四个胖瘦不一的家伙，非常有特点，一看就是gstn那一伙人。

    “他们居然也到南宁来了。这也太巧了吧。”

    “走，去看看他们在搞什么鬼。”lulu说。

    ……

    “我操，你y的干什么呀，机枪兵怎么动都不动，一大清早，你见鬼了啊。”胖子超人狠狠的骂着身边的机关枪。在超人看来机关枪刚刚真是跟个白痴没什么两样。对方的部队很明显就处于劣势，只要一个回合就可以搞定对手了。可是没想到机关枪好象突然中邪了，跟在狗狗大军和叉叉大军后面的枪兵部队居然动都没动。弄得一下子损失惨重，眼看就要gg了。

    “老大。我……”机关枪没说出什么话来。超人却已经发现刚刚为什么机关枪突然失常的原因了。

    “你们，你们怎么会在这里。”看着lulu和方少云还有ky，超人又快昏了过去。“我们都从离开长沙到了南宁，没想到还会碰到你们。”

    gstn对面地四个对手都不知道发生了什么事，gstn的四个对手也是这一带很出名的高手，但在此之前他们已经输了好多把，拿出来的一堆钱也快输光了。在他们看来gstn这四个人都是很变态地高手，可是这一男两女不知道是什么来头。居然一出现，gstn的四个人都似乎心神俱裂，欲哭无泪的样子。

    “怎么。你们能来南宁，我们就不能来？”lulu说：“你们这是在干嘛呢，打的风声水起的样子。”

    “没干什么，我们就是玩玩，随便玩玩。”导演和三级演员都抢着说。

    “玩玩？随便玩玩那桌子上怎么会有钱呢？是不是又打钱啊。要不我们再来打打。”

    “钱？哪里有钱，那不是我们的吧。是不是你们的？”超人对对面的四个对手使了个眼色。

    “是，是是。”那四个人喜出望外，虽然不知道发生了什么事，这一女的是什么来头，但是白拿的钱不拿，那真是td弱智儿童了。

    看着四个人拿着钱飞一样地溜走，超人等四个都有点欲哭无泪了。

    “哦。不是打钱就好，打钱的话，记得要第一个通知我们哦。我们很希望再和你们打一次的。”

    说完lulu和方少云、ky神采飞扬的跟gstn说：“你们慢慢玩，我们先走了。”

    “哈哈。”走到网吧外面的马路上，lulu和方少云忍不住笑出声来。lulu揉了揉肚子，说“妈地。刚刚憋的太辛苦了。一看那胖子的脸色，我就td想笑。”

    ky很是同情的说：“估计他们以后不敢再找人打钱了。不过他们也算是太倒霉了吧，跑到南宁来还被我们给遇到。”

    “我们到底得罪了谁啊。”机关枪看着lulu扭着翘翘的屁股很是风骚的离开，恨不得一头在显示器上撞死。

    “就是，上次碰上他们就觉得挺奇怪的。现在他们居然追杀到了南宁……。”超人双眼无神。“你说是不是我们上次在湖大那把人虐的太过分了。他们请了高手来一路跟着我们，非得把我们玩死啊。”

    “5555，那我们以后怎么办啊。”三级演员说。“没活路走了啊。”

    ……

    要是知道超人一伙现在地想法，估计lulu会活活的笑死。lulu不知道自从那天晚上超人一伙在大铁门遭受了非人的打击之后，就觉得丢人丢大了，于是超人一伙就决定到导演的老家也就是南宁散散心。可是没想到蓝星后脚跟前脚的就跟了过来，而且最凑巧的还是，居然他们比赛打地好好的，居然一眼就被lulu看见。

    从网吧出来之后lulu得意非凡，觉得自己一下就扮演了一个惩强扶弱的女侠，说不定今天的光辉事迹还会在这条小街道里广为流传。lulu一高兴起来就比较豪爽，于是就指着附近一个看上去很是幽雅的茶楼说。“走，今天lulu姐请客，请你们喝点东西。”

    因为刚刚生生的吞了一个面包，方少云也确实有点口干舌燥的，更何况lulu请客，有白吃白喝的机会还不要的话，那真是脑袋有病了。

    小茶楼外面看上去挺幽静的，不过一走进去却发现里面也是n多的人了。方少云和ky、lulu就随意的挑选了个地方坐着。

    刚坐下去就发现有一堆人在听一人吹牛，而那人吹得也特别带劲，讲得唾沫横飞的，都怀疑会不会喷到别人的杯子里。仔细一听，还是说星际和星际联赛的。

    那哥们也没注意又多了三名听众，引经据典，精彩非凡。“刚刚超级联赛的队伍我们都说完了，现在该说说甲级联赛了。”

    “对啊，大哥，早该说甲级联赛了，我们这又没超级联赛的队伍。要关心还不是关心我们银荔所在的联赛吗？”“对啊，对啊。”

    方少云和lulu一听，乐了，没想到还听到正题了。

    一看周围的听众反应挺热烈的，那人讲起来就更带劲了。“好，现在我们就来说说甲级联赛。这甲级联赛，可不象是超级联赛rv一枝独秀。而是群雄并起。不过据我的观察，里面最有潜力的呢，也就四支队伍。其余的队伍呢，多多少少要差点。”

    “哪四支队伍？”

    那人看反应激烈，故意喝了一口水，卖了个关子，然后才开始说。“第一支呢，当然是现在排名第一的cf，西安的冰火俱乐部。冰火俱乐部虽然是超级联赛中降级掉下来的队伍，不过瘦死的骆驼比马大，而且降级后也没多少人员流失，现在以cz等人为主的主力阵容非常稳定，排名第一绝对不是偶然。”

    “第二支呢？”

    “第二支当然是排名第二的24k。24k上半个赛季一路领先，主力阵容发挥稳定，而且身后的许氏集团财大气粗，有充足的资金可以用来挖人，比如说他们的lly和那个谁，都是从蓝星挖过来的，而且过一段时间又是职业选手资格赛，以他们的条件，肯定还能挖到两实力不错的新人，所以过完那个时候，24k的实力有可能还能上升一个档次。”

    “嗯，说的不错，有钱能使鬼推磨啊。”“错，有钱能使磨推鬼。”

    “呵呵”lulu听着笑了笑，看着方少云，轻声说：“就是没推动你这个鬼啊。”

    “呸，我好好的人一个，是鬼么？”方少云说。

    lulu哼了一声。“当然是，色鬼。”

    方少云无语，这个时候有人问，“第三支呢？”

    “第三支是hf俱乐部。”

    “hf？不是吧，这支队伍好象才排第六第七啊。”有人说。

    “菜鸟队吧。”有人附和。

    “上次好象还输给了咱银荔了吧。”

    “你们是只知其一不知其二。”吹牛者摇了摇头。“hf背后是谁，国内最大的互动平台营运商啊。有钱的很啊。而且你们知道不，hf里有一个叫uy的选手，今年甲级联赛中胜率可是百分之百。在cl上和纳兰容容对决还打得有声有色的，绝对是具有超级联赛选手实力的。要不是他的队友比较平庸，hf现在能这么惨么？只要过完年，职业选手资格赛又一过，hf花钱换点血，要打出点好成绩，那还不简单？更何况一支俱乐部有一个极为出色的选手，意义就更不一样了，这个人很容易带起一帮人，知道不。”

    lulu和方少云对望了一眼，觉得这个讲得唾沫横飞的吹牛大哥的讲的话还真是有点道理的。

===第一百二十六章 圈内人士===

“那么第四只呢？”

    “第四只，你们更猜不出来了。”

    “哪只啊，这么神秘？是不是排名第三的红风啊。”

    “说了你们猜不出了，告诉你们吧，这第四只有潜力的队伍，就是今天要和银荔打比赛的蓝星。”

    “蓝星？不会吧，那只上半赛季的垫底队伍，现在的倒数第二，你开玩笑的吧。”

    “开什么玩笑，难道你们不知道上次他们连24k也做了。他们下半赛季已经几连胜，气势比威猛先生还威猛。你们以为这是运气？你们不知道他们新加盟的那个随机选手方少云有多猛？在cl湖南预选赛，他可是连诡异虫族黄万亿都搞定的。”

    “对啊，那个家伙是很强悍的，到现在也是全胜。尤其用虫族的时候，非常的淫荡。估计输给他的都要好几晚睡不着觉。”

    “是啊是啊，据说他放6d，还真是一个帅，很有苟小云的风范。”

    “……。”

    “哟，想不到出名气还满响的嘛。”lulu在方少云耳朵边轻轻的说。

    方少云很想回个嘴啊什么的，可是lulu在自己耳边轻轻说话的时候那吐气幽兰的气息让方少云感觉有点酥麻，一时心神荡漾，也忘记回嘴了。

    这个时候那个吹牛的又说了。“你们知道为什么上半赛季蓝星会垫底么？那是正好因为蓝星缺一个人。你们看看蓝星里另外两个家伙，一个叫jun，一个叫u的，两个也是胜率都接近90％的高手。现在多了一个猛男，这蓝星和以前已经不可同日而语，搞定24k，也不是什么奇怪的事了。”

    方少云见这个家伙讲得头头是道。也有点好奇了。忍不住问：“大哥如此了解。难道是此道高手？”

    “高手不敢当，勉强混迹了很多年。还过得去吧。”那人得意洋洋的谦虚道。“我在v，也就16级。”

    “哇。16级啊，我在v才6级，老被菜啊，郁闷啊。”

    “这个……升级其实并不难的。”

    “大哥，帮我们个忙，说说怎么样才能不被人菜吧。我们要求也不高，就只要能冲到12级就好了。”

    “好吧，看你骨骼清奇，是个打星际地好材料，以后维护世界和平就靠你了。我把我的经验之谈和你说说吧。”

    “在v或战网混，要想级别高，就要下流、卑鄙、淫荡，越淫荡越好。”

    “嗯，这倒是地，我看那个方少云就挺淫荡的。”有人回答。

    方少云这时候正和lulu和ky一起听地津津有味。一听这话，方少云差点把一口茶喷了出来。

    “淫荡下流卑鄙无耻，那是第一条件。如果你没有这些条件，那么还是别出来混了，没前途的。”

    “接下来是要有好的装备，没有一个gi啊什么的你就没出来混，工欲善其事，必先利其器。这砍人也讲究个刀好，同等水平下鼠标好的胜率就要大点，你拿个gi，对手拿个双飞燕，无形中你就占了优势，没有套好的装备，就不要出来混，否则还是在哪个网吧的角落窝着看看小电影吧。”

    “这两点都具备了以后呢，就可以上v这种积分平台了，要想级别混的高，首先就要取个好的id，这好的开始是成功地一半。一个好的id，首先要取得有迷惑性，比如说cini、bind等等这样的id就很具有诱惑性。不过现在据说最流行的是取个女性id，这样对手一般舍不得下重手。”

    “选定了id之后呢，就是建游戏了。一般人建的游戏你可千万别进，没准是个黑窝。这个建游戏取名也要注意，可千万别图简单就取个1v1啊什么地，很容易招引强人进来砍的。取名字就要取uenbind1v1，超级菜鸟1v1等等这样的名字。”

    “建好游戏之后，也不就等人进来就ggg了，你还得注意挑选进来的对手，这里有几大原则。一、0胜0负的id进来不要打。没准就是哪个高手新作的马甲。宁可错杀一千，不可放过一个，千万不能一时冲动就去尝试。二、0胜几十负，或者是几胜几十负，几十胜几百负等等这样胜负比例极不协调的千万别打。赢了得到的分也低，而且最重要地这很有可能是某些变态人故意整出来的。三、id名字特淫荡的不能打。比如说flyinbed，小淫贼，大咪咪之类的id，千万别打。这id都能起到这么淫荡，星际打起来也不是一般人受得了的。四、战绩特别多地不能打，比如那种几百胜几百负的。你别看他分不高，战绩不咋样，就那么多场战斗下来，光是战斗经验就够你对付的。五、战绩特别好的不要打。这个就不要解释了。”

    就连方少云和lulu都听得目瞪口呆。lulu忍不住问了句，“那进来什么样的对手才能打呢。”

    “这个，进来的如果是那种十几胜，十几负的这种类型，就可以打了。一般来讲水平不会高到哪里去。”

    周围的人都佩服的要死，不过那人还意犹未尽。“这个，打游戏也有很多讲究。进去之后，你得让人家放松警惕，比如说你可以表现的谦虚一点，说自己是菜鸟，要让对方手下留情，然后抓住机会夸奖一下对手，满足一下对手的虚荣心，等下比赛打起来，他一般也不会那么狠了，你就不一样了，什么阴招，狠招，什么有效果你就用什么，可千万别留情。”

    “高啊，真是高啊。”周围的人一阵赞叹，连方少云都觉得这人真是高到了一定的地步。

    “那么如果这样还不一定搞的过呢，怎么办。”

    “别急，还有最后一招。如果真是这样，你还是搞不过他，你可以求他结盟，哭诉一下你也要分啊什么的，严重点你就以拔线关猫相威胁。据我实验，有百分之四十的对手会同意结盟退出，这样大家就互相不算胜负，打和了。”

    “那还有百分之六十呢。”

    “别急，还有一招，这不刚刚开始的时候，你id不是叫cini啊什么地吗？您这个时候就假装没办法，打个gg，然后飞快的打出个cinislefttegme。这很多人一看，下意识地也就离开了……。”

    众人目瞪口呆，方少云差点昏了过去。这种招数也想的出，真还不是一般地强了。

    周围的很多人都说，大哥，真是听你一席话，胜读十年书啊，哪天我们要是在战网上有所成就，一定带着礼物来拜谢您老人家。

    “各位太客气了。”吹牛大哥喝了口茶，发现在两个美女环绕之下的方少云很是显眼。“这位兄台气宇不凡。是否也是此道高手？”

    “哪里，哪里，v6级而已。”方少云说。

    方少云说的倒也是老实话，在v混到6级的时候他就碰到了苟小云。然后就整天被无数高手虐待，根本没有时间再去v搞了。

    那人一听也就没啥兴趣了，看着他的神情分明觉得是两朵鲜花插在了牛粪上。

    方少云却对这人挺有兴趣的。“这位兄台对于星际很有见解，尤其是对于甲级联赛队伍的见解可真是独特。难道您也是此道中人？”

    “哪里哪里，只不过我混的时间比较长，认识的圈内人士比较多。”

    “圈内人士？”

    “当然，比如说现在甲级联赛风头最劲地方少云，我就经常和他一起喝茶。”

    “咳咳。”就连ky都忍不住和方少云和lulu一起咳嗽。

    “哦，大哥，那你给我讲讲他长什么样？”周围的很是感兴趣。

    “这个，他身高八尺，腰围也是八尺……这当然是不可能的。其实他长得挺普通的一个人，你们下去自己去赛场看看就知道了。”

    方少云听得一愣一愣的，这货吹起牛来，还真象那么一回事。要是换个人，肯定被唬得一愣一愣地。不过半秒之后方少云也很猥琐的问了个问题。“大哥，那个银荔你应该很熟悉的吧。”

    “废话，我这昨天晚上还和他们一起喝茶呢。”

    “挖，那好啊，我初来贵地，对他们都不是很了解，您给我们介绍介绍啊。”

    “好啊，没问题啊，问我，你可是找对人，这银荔，有五大主力，排名第一的呢，叫hunten。一神族猛男，最擅长的就是打阵地战，弱点呢就是抗骚扰能力不是很强。第二呢……”牛皮大哥口若悬河。

    方少云则死命的记着，没想到在这个地方，还能捞到这样有用的消息，虽然这货吹得天花乱坠的，不过眼光和判断都还不错，说出来个人地特点也头头是道，打比赛的时候，还真能利用利用。

    吹牛大哥一起说了半个小时之后，才把银荔五个主力的老底给卖完。方少云就心满意足的说：“老哥讲的真是透彻啊。以后有空再一起喝茶啊。”

    lulu觉得方少云坏死了，再听下去就要吐了，于是就掏钱买单拉了方少云和ky逃离了这家茶楼。

===第一百二十七章 第一个广告合同===

“今天这一早上，还真是神奇啊。”方少云感叹。“真是啥人都碰到了。”

    ……

    “靠，蓝星怎么都凶猛的象个牲口的啊，你看都是些啥人啊，一下子就2：0了，今天银荔怎么搞的啊，怎么看怎么不得劲啊。”

    随着蓝星第二个选手u的胜利下场，看台上已经乱成了一团。很多银荔俱乐部的支持者垂头丧气，其中不乏早上方少云在茶楼碰到的一群人。

    同样有点混乱的还有蓝星俱乐部的选手区。

    “方少云，你怎么知道这个belltvz的时候喜欢坦克rh的呢？”u对方少云的料事如神很是疑惑。“而且第一场，你怎么知道对手那个hunten很害怕多点骚扰？难道你安排了什么细作，探听了他们的排兵布阵和作战方针？”

    “嘿嘿，这是秘密。”方少云异常风骚的一笑，站了起来对看台上ky和lulu所在的地方挥了挥手。说：“现在没时间跟你解释，我要上场了。”

    方少云得意非凡，没想到那个吹牛大哥提供的消息还真是准确无比，蓝星前两场胜利简直易如反掌。银荔死也想不出来，自己前两场死的如此之快，是因为居然有人把自己的消息都透露给了蓝星，而且那人了解银荔了解的还是如此透彻，不亚于一个超级间谍。

    方少云一上场，看台上有那么几个人就傻眼了。

    “这个就是方少云？”

    “他排第三个，没错，就是方少云。”

    “可是他看上去为什么那么眼熟呢？”

    “……”

    “好像是我们早上喝茶碰到的那个。”

    “大哥，你说你经常和他一起喝茶的。你给我们解释解释呢？”

    “……”

    ……

    十分钟过后，使用神族的方少云已经指挥着n个航母开始扫荡银荔的第三个出场队员的基地。这个人族选手心如死灰。飞快地打出gg之后，拔下鼠标就想把自己给活活的给勒死。

    看台上的n个人盯着方少云咬牙切齿。“这人委实太过阴险狡诈了，居然冒充星际迷来打探消息，而且还说自己只是个v6级的玩家，真是无耻到了一定的地步，可以和岳不群去一较长短了。”

    又一个三比零的比分让蓝星的老板司徒南欣喜若狂，在选手休息室里，司徒南表扬了大家良好的发挥，然后对方少云说：“要是场场比赛你都表现的这样好，以后别说带着两个来一起比赛，带四个五个都行啊。”

    方少云一阵暴汗，心想我只想带一个的，可是我怕只带ky不带lulu地话，她会把我拖出去先奸后杀。

    等到选手退场，方少云和蓝星一伙人和ky和lulu会合的时候，消息传来，排名在蓝星前两位的太阳花俱乐部和静安俱乐部都输掉了比赛。在此之前太阳花因为还和七彩虹打平了一场，积分只比蓝星多一分。众所周知五场对决制的比赛是很难打出平局地，不过那场比赛打的很有传奇色彩。两个神族选手到后来一个剩下了一个隐刀，一个剩下了两个炮台，彼此都有建筑物残余却都没有了主基地和继续发展下去的经济。到后来谁也奈何不了谁而出现了奇迹般的平局。不过这也不是联赛的第一场平局，在联赛的上半阶段，f也曾经和hd俱乐部打成了平局，只不过那次是tvt。两个人族选手两人打到后来都只剩下了几个隐飞，而对手却都有数量不少地防空炮塔，两个人最后也只有握手言和。所以联赛上半段结束后，f才会在积分上落后24k二分。

    这样一来蓝星的积分一下就超越了太阳花俱乐部。而静安俱乐部本来比蓝星多三分。蓝星一下就从倒数第二变成了和静安俱乐部并列倒数第四，暂时脱离了降级区。

    蓝星的每一个人顿时感到巨大的幸福扑面而来。虽然只是暂时的脱离了降级区，但是一直以来压在蓝星很多人心中的大石砰然落地。现在每个蓝星地人都充满着信心，每一个人都相信过年后蓝星会取得更好的成绩。

    很多人的眼睛都在瞬间湿润了。

    方少云虽然加入蓝星之后还没有体会那种从地狱逃脱的心情，但是此刻也非常的高兴，更何况这个时候又传来了一个让方少云听起来觉得很爽的消息。

    24k在客场不敌红风俱乐部。积分被红风反超。现在已经不是排名第二，而是排名第三的队伍了。要是24k在接下来的比赛中再无起色，或是红风在接下来的比赛中一路全胜，那么或许24k今年冲超地希望会突然成为镜中水月、虚幻泡影。

    方少云觉得没有什么比见到许千那张气歪了的脸更为让人觉得大快人心了。方少云心里觉得24k最好不要冲上超级联赛，要不以后万一不小心在长沙街头看见许千，他说不定会更嚣张。

    有句老话是祸不单行，福无双至。说的是倒霉的时候，倒霉的事情是一件接着一件来。不过运气好地时候呢，却不是一直都有好运气的。

    不过蓝星的好运气却是一件接着一件。

    在吃晚饭的时候司徒南很是高兴的说：“现在蓝星取得了史无前例的五连胜，俱乐部的董事会觉得老是只请你们吃顿好的也挺不好意思的，所以我宣布，明天大家休息一天，每人发五千元奖金以做鼓励。后天早上回长沙，这回我们坐飞机。过年了，我们也不能太抠。”

    说完司徒南还特意对方少云挤了挤眼睛。“明天可是情人节，某些人可千万不要忘记。”

    司徒南说到发五千奖金的时候大家都已经热血沸腾了。虽然有的时候这些人在蓝星拼死拼活并不是为了钱。但这却是大家的成绩得到了肯定。

    司徒南看到大家的样子也一阵唏嘘，说：“这一段时间俱乐部很不景气，我也知道苦了大家，不过现在大家的努力终于有了回报，我们的成绩越来越好，而且我告诉大家一个好消息，其实在来南宁之前，我们俱乐部就已经接到了一个广告合同。等到过年后我们俱乐部的财务状况会大为改善，我希望到时候能补偿一下你们为俱乐部所做的贡献。”

    “俱乐部是我们大家的，我们这样是应该的。”jun也很感动。“想不到我们也和出名的俱乐部一样有广告合同了，老板。透露一下，我们代言的是哪个公司的广告啊。啥产品啊。”

    “这个……”

    “说一下嘛，老板。”蓝星的一群人都很好奇。

    司徒南看了看在场的ky和lulu，似乎有点不好意思，不过在蓝星众人的鼓动之下，司徒南还是说了。“我们的广告合同是和舒菲集团签定的。是为他们集团新出品的内用卫生棉条做广告代言。广告语是，使用舒菲棉条，就象用叉叉，怎么叉怎么舒服。”

    司徒南的话音刚落，所有蓝星的队员，全部翻着白眼昏了过去。

    所有蓝星的人正羞愧欲死的当儿，突然听得有人在包厢门外悲愤的喊道，方少云呢，方少云，你给我出来。

    方少云非常奇怪，听得这声音有点耳熟，不过很显然自己在南宁没有什么熟人啊，，方少云想不出到底是怎么回事。

    最靠近门的u看了看方少云，方少云无辜的摆了摆手，示意u开个门看看到底是怎么回事。

    u才把门拉开，方少云就傻了。一鼻青脸肿的家伙正被酒店保安拖了往外拉。酒店的大堂经理和司徒南估计还满熟的，一个劲的跟司徒南打招呼，说“对不起，有个人好象脑袋有问题，突然之间就在这里闹事，我们会处理好的。”

    司徒南本来想说没关系，没想到方少云吃惊的喊。“啊，你不是茶楼那个大哥吗？你怎么到这里来了？”

    那人一见到方少云，猛的一顿挣扎。要不是两保安死死摁住，那人就一下挣脱了。那人挣扎了一下没有挣脱，异常悲愤的喊，“还大哥，还为什么我会到这里来。没有你，我会成这样嘛。”

    “这到底是怎么一回事啊。”方少云彻底迷糊了。“你们把他放开吧，大家有话好好说。对了，你们怎么把他打成这样，不怕他告你们饭店啊。”

    大堂经理委屈的说“这个人你认识啊，他来的时候就是这样了，不是我们打成这样的。而且他进来的时候还拿着个板砖，我们以为他那个有问题，才想把他弄出去。”

    “你那个才有问题呢。”牛皮大哥悲愤欲绝。

    扑通一声，蓝星的人又昏倒一片。进饭店手里拿着块板砖，强人啊强人。

    方少云好不容易才忍住笑，这个时候酒店保安已经把牛皮大哥放开了。本来牛皮大哥看到方少云才挺冲动的，不过转眼一看n多人围着自己，就有点措手无策了。

===第一百二十八章 男人有钱就变坏？===

牛皮大哥其实是想找方少云拼命来着，不过现在看到蓝星冒出的一大堆人，牛皮大哥才猛然想到，要是自己想动手找方少云拼命的话，说不定会被k得连块渣子都找不到。更何况自己的板砖都被保安给抢走了。

    一想到这牛皮大哥就有点无语，站在当地不知道该怎么办才好。倒是方少云觉得牛皮大哥好像挺凄惨的，就对牛皮大哥说，进去再聊吧。

    牛皮大哥把心一横就进了蓝星的包厢，大堂经理一看没什么事了，就招呼着两保安说了声srry撤退了。

    牛皮大哥气呼呼的一屁股坐下了。u翻了翻白眼，很是郁闷，因为自己的座位被牛皮大哥给一下占了。只能再招呼服务员搬来个椅子。

    “怎么回事啊，搞成这副模样。”看着牛皮大哥，方少云很是同情的说。

    “你还问我？”牛皮大哥悲愤欲死。“还不是因为你，如果不是因为你，我怎么会搞成这副模样。我铁嘴钢牙纪中也算是这一带响当当的人物，这下的我一世英名，全毁在你的手里了。”

    说完之后，牛皮大哥似乎觉得口渴，一下就把面前一瓶果汁喝了个底朝天。

    蓝星的一群人都快忍不住笑了。方少云很是无辜的说：“大哥，你说明白点呢。”

    “还不够明白，你这个阴险卑鄙无耻的家伙，居然冒充银荔的支持者，从我这里套取了银荔的一手资料。如果不是你这么无耻，银荔怎么会那么轻松就被你们搞了个三比零，要不是银荔被搞了个三比零，我怎么会被他们认为是通敌叛国的叛徒，打成猪头？你说，是不是因为你，是不是？”

    jun和u恍然大悟，怪不得方少云今天上场的时候对每个银荔地对手了如指掌。连对手的弱点在哪里倒不是如此清楚。原来是这个家伙透露的。

    方少云看着这个名叫纪中的家伙使了好大劲才憋住了笑意。说：“大哥，怎么能怪我呢，我可是一句假话都没说。”

    “你v真只有6级？”

    “真是6级。不信我告诉id，你去查。”

    “……”纪中欲哭无泪。想来想去好象方少云也只是随便问了一句，自己就全说了，好象自己一点都怨不得方少云。

    纪中越想越是郁闷，搞了半天好象都是自己的错似的。而现在肚子倒是饿的不行了。看着面前的一堆菜，纪中郁闷的抄起了一双筷子就一轮猛吃，好象那些菜都是方少云的化身似地。

    蓝星的一群人看着这家伙都傻了眼，半天一群人才缓过气来哈哈大笑。

    方少云也觉得这货还真是很有个性。司徒南也乐了。喊服务员说，再加两菜。

    蓝星的一群人也都纷纷落桌开吃。方少云边吃边问纪中，“看你刚刚的样子好象是想不开要找我拼命似地，不过你带个板砖来干什么？”

    纪中一顿拼命的胡吃海喝，郁闷的心情有所缓解。说：“你看过有话好好说这部片子没。不知道拿刀砍人那是比较严重的，拿个板砖砸个人可是非常绝妙的招数。一般人是想不出这两样东西的分别地。”

    方少云差点扑通一下昏倒。lulu也差点把喝在嘴里的果汁喷了出来。

    “老大，你太厉害了。”

    “废话，我纪中……”纪中还想吹嘘一下，突然想起自己在这边已经身败名裂了，一下就吹不起来了。

    蓝星的一群人又笑了。司徒南倒是对纪中很感兴趣：“那个，方少云今天了解到的信息，都是你透露给他的？”

    “当然，不是我，这附近还有哪个对银荔有这么了解啊。”

    “你和银荔的选手很熟？”

    “当然，我经常……”纪中本来又想吹嘘一下自己和某某某经常在一起喝茶，不过突然想到今天就是自己吹了一把牛导致这样地结果，就突然红了红脸，顿了顿说。“我经常看各个队的比赛re，所以对他们也很了解。”

    “那你对其它队也很了解？”司徒南眼睛一亮。“你通过re，就可以看出他们的特点和弱点？”

    “那有什么？”纪中很是骄傲的说。“你要是看了n年re后，每天还在无所事事的看re，一样也会对每个队都很了解。”

    “那你有没有兴趣到蓝星来任职？”司徒南微笑着说。然后整个包厢里就顿时安静了下来。

    纪中如同被雷电劈中。半天才反应过来。“你不是开玩笑吧。”

    司徒南看着纪中。“你说我象不象和你开玩笑。”

    “为什么？”

    “你知不知道24k的kim？”

    “知道，那个专门挖人墙角的领队，现在据说做24k的外勤。”

    “其实我也一直想找一个这样的人才，只不过这样地人比好的选手似乎还难找。”司徒南顿了顿。“或许所有的人都认为一个俱乐部只要有好的选手就能生存，但是我认为，可以为俱乐部发掘人才的人也同样重要。而且再说了，你对其余地俱乐部那么了解。光这一点来说蓝星邀请你加盟，都是包赚不赔的生意。”

    看着已经微微发福的司徒南缓缓说来，方少云似乎有点理解为什么蓝星在这么困难的情况下还能坚持到现在了。有的时候一个人的外表和能力真的不能成正比，方少云以前从来没有发现，总是和和气气的司徒南，竟然有着这样的见地。

    而且一下就拍板邀请一个陌生人加盟，这也是要有相当的勇气和决断力的。

    “士为知己者死，反正我在这边也混不下去了，还是跟你们去混吧。”纪中看上去是非常的感动，又看了看方少云。“妈的，这下真是要跟你经常在一起喝茶了。”

    看着纪中鼻青脸肿的样子，方少云终于忍不住笑了。“哈哈，那群人下手也忒狠了吧，把你打成这样。”

    “妈的，把零比三的气全撒我头上了，你说能不狠吗？唉哟～”

    蓝星的一群人轰然大笑。jun和u对望一眼，觉得现在的蓝星越来越有趣了。

    事实证明方少云遇见的人一般都很变态，或是很有变态的潜质。现在的纪中看起来很象个猪头，但是谁也没想到，司徒南一时拍板签下来的纪中，日后居然会和kim一起号称中国最好的两个星探。而且有一点kim还无法和纪中相比，那就是纪中几乎对中国所有的队伍都了如指掌。

    不过就算那时纪中已经成为星坛炙手可热的人物，每次和方少云一起喝茶的时候，方少云还会忍不住提起，这个时候纪中的板砖。

    不过提的多了之后，纪中也没刚开始那么难为情了。反而厚着脸皮说：“你懂什么，人家那叫投石问路，只不过我嫌石头太小，动静不够，换个板砖而已。”

    说完纪中又很遗憾的说。“没想到当时我那一板砖没拍到你，却把自己拍入了星坛，真是世事难料啊。”

    “难你个头啊，要是真把我拍到了，你就等着把自己拍进班房吧。”

    “……”

    ……

    晚饭之后，方少云就领到了老大一个红包。虽然在蓝星已经领了两月的高工资。但是因为工资都是打入卡里的，没有象现场奖金这样沉甸甸的。

    方少云有点奇怪，司徒南哪里弄来这么多现金的，不过兜里揣了厚厚一叠钱之后，方少云感觉自己很象个暴发户。

    老话说女人变坏就有钱，男人有钱就变坏，这个男人一有钱之后，还真会有点信心膨胀。信心一膨胀呢，说不定还真会干出点伤天害理的事出来。

    拿了这钱做点什么事呢，方少云想了一晚上，也没想出来。

    第二天一大早，也就是情人节的早上，方少云在床上翻来翻去死活睡不着了。

    自从情书大计被lne那个牲口彻底的破坏掉之后，方少云还没想出什么法子浪漫一下。总不能学韩剧里头的男主角，开个骚包跑车，堆满玫瑰去接女主角。这个玫瑰容易买，跑车去哪里找啊。

    方少云正想的欲生欲死的。要是在长沙，方少云或许还能硬想出点法子。可是现在是在人生地不熟的南宁。而且又快过年了，方少云很是无奈的拨通了lulu的电话。

    “干嘛，又想喊我起床尿尿啊，没想到我已经醒了吧。”lulu在那头得意的说。

    方少云暴汗，说：“lulu姐啊，救命啊。”

    “怎么？有人非礼你？”lulu说“那我倒要过来看一看。”

    方少云心想要是有人非礼我，我高兴还来不及呢，还有空喊你来看？“今天是2月14了，这个，你说呆会我带ky去哪里啊。”

    “靠，原来你一大早就打我的小心肝的主意啊。你以前不是一直满流氓的嘛，现在咋没办法了。”

    “lulu姐，你就别折磨我了，我一晚没睡好了。你帮我这一次，我会记得你的大恩大德的。”

===第一百二十九章 把她带上床===

“好吧，啥都别说了。呆会我说什么你就做什么吧。”lulu异常妩媚地说，“要不要lulu姐教你，怎么把kay骗上床啊。”

    “这个……”方少云流了一地的口水，很想说好啊好啊，但是还得假装正人君子的样子，这个感觉真是异常痛苦。

    “看你也挺有诚意的，我就告诉点秘诀给你。”

    “首先，你得先去买束玫瑰花，不管这有多老土。情人节，可千万不能没有花，记得，kay比较喜欢白色的花，你要是想哄她开心，就买束白色的玫瑰。然后，到我们的门外等着。”

    “然后呢？”

    “然后你得陪她去逛街。女孩子最喜欢逛街了，不一定要买东西，哪里热闹就往哪逛，一定要逛到她累为止。”

    “接下来，就是吃晚饭……”

    “好象也没啥特别的啊。”

    “别吵，你还想不想把kay哄上床了。想的话你就给我老实听着。”

    “……”

    “好了，说到晚饭了。这个晚饭，一定要选个人少点的，档次高点的，最好再来瓶红酒啊什么的调节一下气氛。”

    “难道是要我把她灌醉了？”方少云一阵yy，“lulu这好象不太好吧，这样我是不是太禽兽了。”

    “我*，你还真是个流氓，你脑袋里就这龌龊思想？我让你调节一下气氛，你还想把她灌醉了？真是牲口。我跟你说kay酒量很好，估计你醉三回她还醉不了一回。你可别象上次那么丢人。保持清醒，吃完晚饭还有别的活动。”

    “什么活动？”

    “看电影、蹦迪、洗桑拿、k歌，一定要让她累死累活的。”

    “恩恩。我全记下了。接下来呢。”

    “嘿嘿，接下来，那当然是切入正题了。”

    “快说，快说。”方少云一不小心就露出了色狼本色。

    “急什么，到时候再说。要是现在就把招数全传给你了，你还不把老娘给一脚踹了。”

    ※※※※※※※※※※※

    直到方少云买完了花跑kay和lulu房间的门口呆着的时候，方少云才明白lulu说最后那句话的意思。

    原来方少云以为lulu一定会好人做到底，传授自己秘诀之后就乖乖地让kay和自己出门。可是没有想到，lulu最后的那句话只是显了做超级电灯泡而打下伏笔。

    要知道面对美女，灯泡会灰飞烟灭攻陷她心灵最致命的障碍。2月14日这么个浪漫的节日，本来就是催生一切的催化剂。据说很多旅馆都生意火爆。可是面对着一个超级电灯泡，方少云觉得自己要是产生些什么邪念简直就象阳光下的罪恶。

    在逛街的时候方少云觉得还没什么。可是吃晚饭的时候，这三个人坐一起，就让方少云觉得很是诡异了。尤其是很多一对对的情侣走过的时候，看着方少云的眼神，让方少云觉得自己象个牲口，好多酝酿已久的肉麻话，都没有说的机会。

    方少云花了大心思点的一瓶红酒给lulu一个人喝掉了一半。方少云看着lulu红扑扑的小脸真是想死的心都有了。好不容易等kay去上个wc的机会，方少云死命地盯着lulu说：“lulu姐，你就是这么帮我的啊。”

    lulu很是妩媚地朝方少云抛了个媚眼，说：“你急啥，我今天肯定会把你家kay哄上床的。”

    方少云说：“可是，可是，这可是情人节啊。”

    “怎么？就你和kay是情人，kay也是我亲密小情人啊，嘻嘻。”

    lulu一流氓起来，方少云也彻底没了脾气，不过lulu却显得兴致勃勃，提议去看电影。方少云就只能悲愤地和lulu、kay一起出了门。

    小时候方少云也是挺喜欢看电影的，那时候看电影不比现在，有着一流的包厢一流的音箱一流的座椅。方少云小时候经常看的电影是露天电影，那种很大的布幔一扯起来，就投影放着的那种。

    方少云小时候特爱看打仗片，什么狼牙山五壮士啊，小兵张嘎啊什么的。第一次看打仗片方少云特兴奋，以至于看完了之后还在前排一阵摸索，当时带着方少云去看电影的大叔很是奇怪，问方少云：“电影都看完了，你还在前排摸索些啥呢？”方少云当时很是郁闷的说：“打了半天的仗，结果连个弹壳都没留下，太假了。”

    所以说方少云从小都很有判断力，都知道电影里的故事一般都很假，什么风花雪月都是胡扯乱造。有人百米跑9秒78大家就已经知道他都吃兴奋剂了，可是某些电影里的男人一跑起来就是突破光速，时光倒流。更何况现在的电影名字一个起得比一个花哨，白雪公主和七个小矮人可以叫七个男人和一个女人，八仙过海可以叫一个女人和七个男人，什么晚饭叫夜宴等等。很多大成本的片子花了n多的钱就是为了把观众想着法往影院里骗。方少云认为象自己这样从小就有头脑的就应该坚决抵制。所以方少云也已经有n年没看过电影了。而且方少云所在的那个小城市据说电影院在很长一段时间内都是民工盘踞的地方，现在一到电影院一看方少云觉得自己还真得改变一下世界观人生观和审美观。

    电影院里现在很明显不是民工盘踞的地方，富丽堂皇的大厅里n多时髦的男女搂搂抱抱地，方少云还以为一不小心进了**的高粱地。

    方少云一边感叹着世风日下，人心不古，一边感叹着这个电影院从恋爱着的男女身上搜刮到了多少民脂民膏。而且方少云自己前面还有一男一女俩老外在排队，心想还不错，这内销之外还赚外汇了，比某些企业强多了。

    正想着要看哪部电影的时候，前进的队伍却停了。俩老外手脚并用，连说带比划和售票员小姐说得不亦乐乎。

    原来售票员不会说英语，而那俩老外也不会说中文，沟通起来有那么一点点障碍。看到方少云凑上来看热闹，售票员如同抓到个救命稻草，说：“这位先生帮个忙吧，麻烦你告诉他们，他们要看的x战警5已经没座位票了，如果一定要看这场只有站票了，也就是要在后排站着看。”

    方少云一阵暴汗，心想你问谁不行啊，来问我，我这英语水平估计比起你来也强不了多少，而且这电影院居然还能让人站着看电影的，真是非常的强悍。方少云正想厚着脸皮说对不起，同志，我也不会。正好看到lulu也在一边看热闹，方少云就一把把lulu拖了过来，说：“lulu，你和俩老外沟通沟通。”

    lulu死命的看了方少云一眼，看着大家充满希望的看着自己，lulu就对那俩老外说：“nositsee,standsee,ifyoustandsee.”

    俩老外互相看着，表情越来越迷惑：“sorry,idon&#039;tunderstandyourenglish.”

    方少云笑得肚子都疼了，连喘了几口气才喊在一边的kay：“kay，来救命吧。”

    首发起点中文网***，章节更多，欢迎来起点支持作者。

    lulu的脸红得跟个秋天的苹果似的，看着方少云如此的得意，lulu死命地在方少云的手臂上掐了几下。

    进了放映厅之后，方少云还在回味着lulu刚刚的光荣表演，因为害怕被lulu再施以毒手，方少云特意让kay坐中间，和lulu保持一段距离。

    lulu看着方少云得意的样子就忍不住说：“别一副小人得志的模样。自以为智商有多高，我问你个简单的问题，你就肯定答不出。”

    “什么问题啊。”方少云说，“你可别让我证明1＋1＝2，那人家可是花了一辈子的时间才搞出来的。”

    lulu说：“我就问你个关于看电影的问题好了。你说，有一个人，看电影的时候，因为有事晚去了半个小时，没想到到电影院的时候，半个人影都没见到。你说是为什么？”

    方少云说：“这不简单，电影没正常放映，大家都回去洗洗睡了呗。”

    lulu补充说：“已知电影正常放映。”

    “那就是电影放的是李yp配音的黑客2，大家都跑出去吐了。”

    “电影放的是当年最新的大片，原装引进，异常精彩。”

    “难道隔壁放a片，大家都被吸引过去了。”

    “滚，要放也只有你这样的人才会过去。”

    “……”

    “想得出来不？”

    “……”

    “就知道凭你这样的智商是想不出来的，好好听着，我告诉你答案。”

    方少去拉长了耳朵。

    “你啥时候看见有半个人影的？要看见也是看见整个的人影。”

    方少去扑通一声昏倒。“lulu，你太无耻了，这是误导。”

    “呸，是你自己笨。”

    这个时候电影开始，啥名字后来方少云也没记住。只记得影片里刀光剑影，几个男人为了一女人砍得你死我活，而kay在自己身边吐气如兰。

    从电影院出来的时候，方少云觉得如果将来有谁和自己抢kay，自己也一定要把他毫不犹豫地砍死。等到电影院出来之后时间已经不早，方少云满怀希望地看着lulu，希望她能完成今天最后的一个环节。

    结果lulu却捂着小嘴打了个呵欠，说：“累了，我们回去睡觉吧。”kay点了点头：“嗯，我也累了呢。”

    方少云一听急了，连朝着lulu使了几个眼色，示意lulu把最重要的事情给忘记了。

    正好看见不远处有一卖小吃的摊位，方少云就乘机说：“kay你先在这等一下，我和lulu过去买点吃的东西。”然后就飞快地拉着lulu跑到了一边。

    “你不是说要教我……”

    “把kay带上床是不是？”

    方少云很不好意思地点了点头：“这个，我其实也是挺传统的一个人，其实我也不是今天要怎么怎么，就是想听一下你这方法。”

    lulu哈哈一笑，心想，大家快来看牲口，快来看华山岳不群。但是lulu还是一脸庄重地对方少云说：“今天你表现很好啊，其实你不说，我也会帮你完成你最后一个愿望了啊，就是，把kay带上床。”

    方少云的小心肝扑通扑通地一阵乱跳，说：“那我该怎么办。”

    “不用怎么办啊，送我们回去就好了啊。”

    “送你们回去，就能把kay带上床了？”

    “当然，我们都累了，kay肯定也不会想玩什么通宵了，我们回去，她自然就会乖乖地上床了。”

    扑通，心理和生理遭受极大创伤的方少云双脚一软，跌倒在地。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “你们买几串烧烤去了这么久？方少云，你怎么脸色好象不太好啊。”kay很是关心的问方少云。

    “呃，刚刚排队买的人挺多的，我脸色不好么，可能是在那被那里的烟熏的时间太长了。”方少云说完这句话想进祖坟的心都有了，心想自己明明是被lulu打击成这样的，现在却还说谎话欺骗纯洁的kay。

    lulu看着方少云悲愤欲绝很是得意，对着方少云说：“既然你不舒服，我们就早点回去吧。”

    方少云恨不得掐死这个欺骗了自己一天感情的小女人。lulu却根本没理会方少云已经被自己折磨得发狂，很是风骚地就拉起了kay的小手，说：“小宝贝，咱们回家睡觉吧。”

    lulu不知道有的时候狗急了也是会跳墙的。方少云已经被虐待到抓狂了，一看到lulu拉起kay白生生的小手，方少云也头脑发热了，也一下就牵住了kay的小手。

    lulu一看就有点傻了：“啊呀，牲口你还出息了啊。你……”

    “你什么你，只准你拉kay的手不准我拉啊，我才是她的男朋友。”

    kay脸红红的，没说话。

    “好啊，你翅膀硬了是不是。”说完lulu就飞快地伸出了万恶的爪子。

    “啊。”寂静的夜里kay发出一声惊叫，胸部已经被lulu飞快地摸了一把。

    得手后的lulu在两米之外得意非凡：“怎么样，我牵她的手，你就敢牵她的手，我还大摸了一把呢，你敢不？”

    方少云彻底地傻了。

===第一百三十章 坦白从宽，抗拒从严===

第二天在回去的飞机上，方少云还在后悔自己为什么不象lulu那样死不要脸的摸上去。不过一个男人越是爱一个女人，就或许更不会轻易做出什么举动。lulu似乎已经看透了方少云的这点道行，死死地吃住了方少云。

    克星啊克星，方少云无奈地叹息。

    现在ky和lulu安静地坐在一起，好象什么事也没有发生过。实际上昨天晚上回去后ky给lulu下了最后通牒，警告以后在外面绝对不要再做流氓动作，否则断交一万年。lulu马上拍着自己的胸部保证改头换面，做有思想有道德有文化讲文明的新时代好青年。

    不过lulu知道ky是属于那种嘴硬心软型的，就算把她惹恼了，好好哄几天，她也会回心转意了。

    我lulu是多聪明伶俐的一个小姑娘啊，lulu很是得意。

    飞机降落在黄花机场，气压的变化让lulu觉得很不舒服。而最让lulu不舒服的是离过年已经没几天了，就算是很多企业，在过个一两天也要开始放年假了。自己再也没有理由不回去。而且ky和方少云并不知道，lulu还有个不得不回家的理由。

    坐在从飞机场开往蓝星俱乐部的大巴里的时候，lulu有点略微地惆怅，死死地拽着ky的手，生怕一放就再也看不到ky似的。

    ky和方少云的火车票在蓝星出发去南宁的那天就已经订好。因为ky是回杭州，方少云是回无锡，所以这回就算lulu有天大的本事，方少云和ky也终于有了双宿双飞的机会。因为两人回去都是坐长沙回上海的火车。所不同的是，方少去得坐到底然后再转次车，而ky则是在杭州就要下了。

    方少云本来想给ky订的也是飞机票。但是ky说喜欢坐火车。其实在方少云说要给ky订飞机票的时候，lulu就已经觉得方少云蠢得跟头猪一样。“有的时候恋爱中的男女智商都是零”这句话果然是不错，lulu想。要是我是男人，我一定跟ky一起坐最慢最慢的火车。还飞机，飞机进进出出也就那一会，什么都下不了手。真是一点都不了解ky的一番心意，lulu觉得如果自己是ky的话一定要将这个不解风情，笨得跟头猪似的男人一脚踢飞，换个聪明伶俐如同自己一样的小可爱。

    可是lulu却不是ky，一点都没有选择的余地。

    15号一早上，方少云就和ky早早地把lulu拖到了火车站。lulu觉得自己回家也就那么几个小时，完全可以再晚那么一两天回家，可是ky却觉得现在学校里已经人去楼空，要是让lulu在火车站送别自己和方少云后再走，一个人会非常的孤单。

    在火车开的时候，lulu有点难过，恶狠狠地对方少云说：“你可不准欺负小ky，要不我回来后一定把你拖出去切了。”

    方少云本来觉得自己送别lulu，甩掉这个超级无敌大灯泡一定会非常开心，可是等到送别lulu的时候，方少云突然觉得自己的心里突然有那么点舍不得。这个时候方少云也没有心情和lulu顶嘴了，只是乖乖地说：“得了，您老就放心吧，一路上小心点，别不小心被哪个龌龊的男人给揩了油。”

    “呸，老娘不揩他们的油就不错了。”lulu牛叉地说。

    方少云和ky相视微微一笑，觉得这才是神采飞扬的lulu。

    火车慢慢开的时候，ky对方少云说：“我有点点难过。”

    “傻瓜，过个二十几天就又见到了。”方少云很是无耻地拉起了ky的手，“我们也要回家了。”

    ……

    “方少云，要是我回家了无聊怎么办？”

    “那个，你可以打电话给我啊。”

    “那个，万一我想见你了怎么办？”

    “那你打电话给我，我跑杭州来见你。”方少云很是激动，无锡和杭州并没有多远，近水楼台先得月看来真是很有道理。如果自己要是和ky相隔万水千山，ky要是说个想见自己，自己恐怕赶到杭州，就已经累得半死了。

    “那你可不许不接我电话啊。”

    “我保证24小时开机。”

    “呵呵，不怕lulu早上喊你起床尿尿了啊？”

    “怕，不过，我更怕接不到ky的电话啊。”

    “肉麻。”

    “呵呵，呵呵。”直到下火车之后，方少云还在不停地傻笑。

    直到……“这个男人是不是受什么刺激了……”“是啊，我们还是离他远点。”路人甲和路人乙说。

    ……

    “叮咚。”过完除夕后的某天，方少云正在家里睡得欲仙欲死的，手机的短消息响了。

    方少云一向认为自己做人比较低调，比如lulu的手机短信都比较喜欢用很夸张的声音，最为变态的是彭风，有一段时间彭风居然不知道从哪里搞了个**的声音做手机短信的铃声，短信一来的时候惊天动地的，一网吧的人都来抢着喊彭风大哥，能不能也给我下个啊。

    “起床尿尿了。”方少云一看是lulu的短信，方少去忍不住笑了。一看手机上的时间，都八点半了，方少云心想这段时间估计lulu也挺萎靡的，肯定在家和自己一样每天吃了就睡，睡了就吃，连早上都是天天赖床，骚扰自己，都起得这么晚。这个一冬天下来，肯定胖了不少，也不知道某些地方长大点没有。

    象一个人长久不回家之后，就会很想回家，比如在长沙的时候方少云就很想回家看看老爸老妈。不过回来热火了几天之后，饭来张口，衣来伸手的方少云觉得自己就越来越象养尊处优的牲口了。在父母的眼里有时候无论你多大，都是一长不大的孩子。虽然方少云很努力的说自己已经工作赚钱了，但是好象在家里无论做什么还是都插不上手。倒是方少云的老爸好好地跟方少云谈了一宿，说无论做什么工作家里都支持你，但是最重要的是不能做伤天害理和违背自己良心的事。

    其实在家里呆了几天后，方少云就觉得在家里窝着也是挺无聊的一件事。于是每天除了星际之外，方少云就是拼了命的睡觉，当然还有和ky和lulu发短消息聊天。

    基本上方少云和lulu哪个起得早的话，就会发短消息叫对方换个姿势重睡或是起床尿尿。只不过两个人似乎越来越萎靡，象今天lulu发消息来的时候都八点半了。而方少云也还睡得迷迷糊糊的。方少云接到lulu的短消息后，就很猥琐的回了个：“一起去吧。”发完之后就又闷头大睡。

    不一会手机又响了。方少云以为是lulu回过来的流氓啊什么的，结果一看，却是ky的。

    “我想你了。”

    短短的四个字，方少云却睡意全无，一个鲤鱼打挺～～～，没打起来。重新落在床上之后，方少云兴奋地给ky回电话。

    “ky，想我了啊？”方少云都有点觉得自己肉麻了。

    “嗯。”估计ky也挺不好意思的。方少云虽然看不到ky，但是知道现在的ky一定脸红红的，象秋天里的苹果。

    “那我今天就去你那，你等我啊。”方少云准备飞一样的起床穿皮，然后抄起屋子角落里的一把扫把飞过去。

    “你不要来杭州了。”

    “……”方少云差点一下昏倒在床上，“为什么？”

    “因为我想来无锡啊，呵呵。”电话那头的ky发出了银铃一样的笑声，“你要是欢迎，我现在就去订票哦。”

    “欢迎欢迎，热烈欢迎。”方少云高兴得都快疯掉了。

    “傻孩子，一大早的，你在做什么梦啊。”方少云的老妈估计在外面整理房间，听见方少云好象发疯了似的，连热烈欢迎都喊起来了，随口问了句。

    “做什么梦啊，你儿媳妇要来无锡了。”方少云挂了电话之后得意地劲还没下，随口就说。

    “什么？”客厅里一声惊呼，“儿媳妇？”

    方少云也一下傻了。方少云忘记这是在家，而不是在学校，自己居然和老妈开起玩笑来了。

    ……

    接下来方少云用了半小时的时间向父母吹嘘ky是如何可爱，如何优秀的一个女孩儿。然后又花了半小时的时间说清楚了ky要来无锡玩，然后又花了半天的时间和说明自己没有对ky做出什么伤天害理的事情。

    最后方少云的父母做了总结性的发言，警告方少云不能始乱终弃，万一方少云已经做出什么事来，那就乘早把事情办了。

    “好象现在大学生是可以结婚的吧。”方少云的老爸问方少云的老妈。

    方少云差点扑通一声昏迷，这个老爸老妈说起来也是常年在外的商人，一谈起这事来，居然也象个老封建似的。

    “其实我倒是早点想把事办了呢，可这也得人家同意的啊。”方少云在心里嘀咕。

===第一百三十一章 回归===

没见到ky的时候，方少云的父母还生怕自己的儿子在外面乱搞，或是被什么女流氓给勾搭上了。可是一见到ky的时候，方少云的老妈就偷偷地在方少云的背上拧了下，轻轻地说：“小子，想不到你的眼光还真不错。”

    方少云的老爸虽然没说什么，可是自从接到ky，看着ky和方少云站一起的样子之后，方少云的老爸就兴奋得满脸红光。到吃晚饭的时候方少云的老爸居然把自己珍藏多年的平时连酒瓶都不让方少云碰的54年的竹叶青都拿出来了。一家人高兴得真如迎接儿媳妇一样。只不过方少云的老爸似乎比方少云还不胜酒力，喝了一小杯就不敢再喝了。

    第二天开始方少云和ky都不好意思在家里呆。因为几乎整栋楼都知道201室的方家的儿子拐回来一个如花似玉，温柔端庄的大家闺秀。很多人都借借酱油的机会排了队的进来参观，弄得方少云家别说连酱油，就连麻油都没有了。当天晚上据说整栋楼里头和方少云差不多岁数的男孩都被家里训了一顿。隔壁家老李就这样训自己的儿子：“你为什么就骗不回象ky那样的女孩儿呢，你简直是白长了这么聪明了，你看方少云小时候多傻，看露天打仗电影的时候，还满地找子弹壳。可是你说你这么聪明的一个孩儿，怎么就找不到那么好的一个女孩呢。”“老师教育我们，不准早恋。”老李家的孩子义正辞严。“那老师绝对是误人子弟，你再不下手好女孩就全被人家抢光了。”

    ……

    ky的到来给方少云的小区如同带来了一缕改革的春风。很多人的思想一夜之间就起了翻天覆地的变化。

    不过第二天一早方少云就偷偷地带着ky溜出了小区。因为方少云觉得再不开溜，自己家就要变成小区动物园外带酱油专卖店，ky就要变成大熊猫了。

    方少云兴奋得如同星际中抽了兴奋剂的机枪兵似的。方少云带着ky流窜在无锡的大街小巷。看到ky无锡小吃吃得津津有味的时候，方少云觉得无比的幸福。

    ky的小手又软又暖和，那时候和ky、lulu在一起的时候，最龌龊的想法也就是偷偷拉拉ky的小手了。方少云和ky漫步在无锡的大街小巷的时候，已经觉得非常的满足。可是现实却是残酷的。方少云晚上带ky流窜到南禅寺的时候，却看见有很多对情侣在角落旁若无人地啃来啃去。傻了眼的方少云大受刺激，于是方少云厚着脸皮对ky说：“小ky，让我亲一下好不好。”

    “我才不要呢。”ky嘻嘻一笑，摇了摇头。

    看见ky飘扬的长发方少云更受不了了。“就一下，一下好不好。”

    “不要，除非……”

    “除非什么？”方少云眼睛一亮。

    “除非你先去摸一下那个人的头。”

    “我倒。”方少云看见了不远处坐着的一个秃头正甜蜜地搂着一个，很猥琐的样子。“为什么要摸他的头呢？”

    “我不管，你要亲我就去先摸一下。”

    方少云无奈，走到那个秃头后面，伸出爪子摸了一下。秃头和都受惊回头。

    “干什么你？”

    “老张，啊，对不起，对不起，认错人了。”

    “下次看清楚点，真是的。”

    方少云得意地一溜烟跑回了ky的身边，“亲爱的，这下要让我亲一下了吧。”

    “不要，你再去摸一下嘛。”

    “……”

    “你不摸了啊，那就不要亲我了，嘻嘻。”

    方少云无语，片刻之后，方少云又走到秃头的后面，摸了一下那人的头。

    “老张，你别跟我开玩笑了，还假装不认识我。呵呵。”

    “谁是老张啊。”秃头火了，“你看清楚。”

    “啊，真不是啊，对不起，对不起。”

    方少云飞快地撤退。“大功告成，这下总可以了吧。”

    这个时候那个秃头和已经不堪骚扰，心想今天碰上个变态了，惹不起我还躲不起么，于是就换了个地方坐。

    方少云满心欢喜地看着他们换地方，心想这回总算功德圆满了。可是方少云却看见ky又摇了摇头。

    方少云都快哭了，说：“ky，你不会还要让我去摸一下吧？”

    ky嘻嘻一笑，说：“不要再摸了。”

    方少云大喜过望，“那让我亲一下？”

    “不要，我是说不要摸了，但是你得去在他脑袋上敲一下。”

    “敲一下？”方少云双眼一白差点栽倒在地，“他会打死我的。”

    “那你去不去啊。”

    “我去，但你得答应我是最后一次了啊。”

    “嗯，保证最后一次了。”

    几秒钟后方少云视死如归地走了过去，在那秃头的脑袋上敲了一下。

    “啊……，你干什么？”

    “老张，原来你在这啊，刚有个人长得特象你，我认错了两回。”

    “你，我就是刚刚的那人，你看清楚点。”

    “啊，实在对不起，对不起。”

    ……

    全身而退的方少云长出了一口气，却发ky已经笑弯了腰。

    回到ky身边的时候，ky对方少云说：“你一定很奇怪，我为什么让你找那个人麻烦。”

    “嗯。”“因为我昨天在火车站看见他抱着的是另外一个女的。”

    方少云一阵暴汗，觉得那秃头真是倒霉，脚踏两条船就脚踏两条船了，还偏偏让ky看到。

    ky看着方少云说：“哼，我最讨厌不专一的，如果哪天你……”

    方少云看着ky，发现温柔的ky好象也挺恐怖的。幸好自己现在还没有什么红杏出墙的想法。看着ky嘟着嘴的样子，方少云终于忍不住了，一下就在ky的嘴上飞快地啄了一口。

    “啊。”ky猛然受袭，发出一声惊叫，“你居然偷袭我。”

    “嘻嘻，你说了让我亲一下的。”

    “不算，不算。”

    “啊，那不算的话怎么办呢。”

    “傻瓜，不算的话，当然要重来。”ky红着脸闭上了眼睛。

    “呃。”方少云觉得自己鼻血好象就要流出来了。

    ……

    “这样的日子，真是幸福啊。”直到n天以后，方少云觉得自己的舌尖上，似乎还有ky嘴唇上那甜丝丝的味道。

    不过幸福的生活总是如花一样短暂，ky私奔到无锡后第三天就不得不奉命回家了。这个时候蓝星的假期也快过了。各个俱乐部的假期远没有大学的假期来得长。

    方少云就只能恋恋不舍地送别了ky，然后开始整理行装。

    方少云的老爸和老妈对方少云这个新年的表现非常的满意。好好的给方少云准备了顿临别宴。弄得方少云觉得接下来的日子要是自己不好好努力，还真是对不起人民对不起党，对不起父母多年来的栽培。

    ……

    “这些天你在家搞什么飞机啊，连网也不上。”

    jun比方少云早了一天回蓝星，听说方少云已经杀回蓝星之后，就马上跑到方少云的房间里，看看这个牲口过年回家有没有吃胖点，这些天在家搞什么秘密活动，连网也不上，星际也不打。结果jun第一眼看见方少云的时候，就看见方少云在那拼命地吃着一包豆腐干。

    “嘿嘿，这是个秘密。”

    jun差点被方少云气得昏了过去。“你这豆腐干哪里来的？”

    “报告队长，我带来孝敬他的。”jun一转眼，看见了一边窝着的小石头。“这包是我带给你的。”

    “乖，不枉费我对你的一番栽培。”

    “哈哈。”小石头觉得就连jun都被方少云给带坏了。

    ……

    到了晚上的时候，蓝星的所有队员都到了。包括蓝星在南宁网罗的牛皮大哥纪中。

    “放心。以目前蓝星的阵容，不出意外的话，在联赛结束前肯定能冲到甲级联赛的中游。”这是纪中来报道的第一天夸下的海口。

    不过方少云觉得过了一个年，好象纪中变了不少。方少云觉得要是在南宁的那会，纪中或许会说，“放心，以蓝星的实力，咱至少也抢个前五啊。”

    不过多了纪中，蓝星倒真是如虎添翼。纪中基本上对所有的甲级队伍都了如指掌。比如蓝星马上就要在3月5日遇到的对手，太阳花。

    太阳花在甲级联赛中并不算是只强队，现在联赛过了大半，太阳花在甲级联赛中所有14只队伍里面排名第7，属于那种不上不下，既没有可能冲击前三，也没有可能降级的队伍。这样的队伍用两个字形容，那就是安逸。

    太阳花是个老牌俱乐部了，这个俱乐部的很多队员有很变态的爱好，比如说他们喜欢成群结队去浩方假扮菜鸟，然后再把别人虐待得体无完肤。纪中给蓝星的一群人这样介绍。

    然后一群人就一起看着方少云。

    “你们看我干什么。”方少云很委屈，“我已经几个星期没那么干了。”

===第一百三十二章 我什么都没看到===

虽然太阳花并不算强，但是蓝星现在才刚刚逃离生天，容不得任何闪失。集合的第二天，蓝星就开始了正常的训练。

    因为在家萎靡了好多天，方少云还真有点不习惯训练生活了。一天坐下来方少云就觉得腰酸背痛的。看到方少云一副阴阳不调的样子，lne和ing就一阵密谋，以前被方少云欺负的次数太多，现在可是乘你病，要你命的最佳时节。而且据说这段时间方少云在家醉生梦死的，估计不会有什么长进。而lne和ing在家可是天天苦练，状态也保持得很好。

    “方少云，我们来搞两把吧。”lne和ing都向方少云提议。

    “有什么好处没？”方少云有气无力地说。

    “有，你赢了我让ing带你去喝花酒。”lne厚着脸皮说。

    “花酒？有ky漂亮不，有lulu火爆不？”方少云随口就说。

    “……”周围的人都一阵无语，看着现在方少云的样子，大家都觉得这是个相思病到了晚期的人才有的典型症状。

    “那要不你赢了，我们请你吃火宫殿的臭豆腐？”

    “好。”方少云的精神总算上来了那么一点。

    “……”纪中和身边的几个互相看了看，觉得方少云越来越象个白痴儿童了。花酒和臭豆腐，就算是让小石头选，估计也不会选臭豆腐。

    首先上的是lne，纪中也想找个好点的位置看热闹，结果被ing一脚踹回了机位，“好好看re，以后9527就是你的代号了。”

    纪中欲哭无泪：“欺负我是新来的啊。”

    “乖，呆会看完热闹，带你一起去吃臭豆腐。”抢到了个好位置的u说。

    “不要，我要喝花酒。”

    “靠，再闹把你阉了。”

    “……”

    比赛正式开始。

    方少云依旧随机。两分多钟后，纪中边在看太阳花的re边还在嘀咕“为什么不在大屏幕上放呢，为什么偏挤着不让我进去看呢。”

    结果这个时候纪中就听见一堆人的笑声和lne嘶声力竭的怒吼：“我靠，方少云，你太无耻了，居然又放6d。”

    “下一个。”方少云得意地说，“你太笨了，被我放了这么多把，都还不吸取教训。”

    “你……”lne气得快吐血了，“ing，给我报仇，这家伙太猥琐了。”

    ing开始上场小心翼翼地发展，n分钟后，ing的坦克部队正想出门，天空中飘来三个航母。

    “我靠……”ing一头栽倒在显示器上。

    “哈哈，这招很帅吧，单基地航母。”方少云得意地大笑，“就连knife，也被我这招搞定过。”

    “他越来越淫荡了。”蓝星的一群人都大汗出小汗。

    ing本来伤心欲绝。听方少云这么一说还有点小得意，原来我还不是太菜，knife也被他这样阴过。

    “走，吃臭豆腐去。”

    “我想喝花酒……”“下流。”纪中的声音被淹没在一片指责声中。

    ……

    “小石头，你怎么还在这里？”吃完臭豆腐回来已经蛮晚了，蓝星的大多数牲口都已经洗洗睡了。jun发现训练室的灯还亮着，以为谁走的时候没关，走来一看却看见小石头还在电脑面前奋战。

    “奇怪，队长，为什么我看方少云好多次用单基地航母这样的招数都能成功，可我为什么一次都没成功过呢？”小石头郁闷地说。

    jun一看屏幕，小石头已经有了三个航母，可是被一堆机器巨人到处追杀，眼看着就要投降了。

    “你是在和同一个对手打吗？”

    “不是的，我换了好几个对手了，反正不是被隐飞k死就是被机器巨人给活活虐待死。”

    “呵呵，那你再打一次给我看看。”

    小石头就又在战网里随便找了个人族对手，然后又开始无耻的单基地出航母。结果十分钟后，小石头又被虐待。

    “你看，不行啊。”

    jun笑了笑，说：“象你这样，估计是不行。”

    “可方少云怎么会行的？”

    “你注意到没，方少云用这招的时候，在前期都是不停地给对手施压，龙骑骚扰等声东击西的战术一刻也没有停过，对手和他做战的时候会感到很大的压力，有的时候非但没有办法发现他在地图的角落偷偷地建造航母，有的时候则以为他兵力强横，造出一堆坦克，这样就算后来发现得早，也没足够的经济完成转型。”jun看着小石头，“呵呵，所以大家别以为他是个只知道投机倒把的家伙，这家伙的底深得很呢，小石头，你要学到象他那样，还有很长的路要走。”

    ……

    “叮咚。”方少云猛然惊醒。拿出手机一看居然是lulu的短消息，四个字：“起床尿尿。”

    该不会昨天回来太晚，睡过头了吧。怎么jun他们都不叫我？

    方少云一看时间，却昏迷了，才7点多。平时lulu这个时候还在睡大觉，怎么可能会给自己发消息？

    方少云就很是好奇地回个个消息：“啥回事啊，激动得连觉都不睡。”

    “啥回事？居然ky跑你那去潇洒你也不跟我报道一声。你有没有对她做伤天害理的事情？”

    “嘿嘿，就不跟你说，气死你。”

    “你，等一下我来打死你。”

    “你来啊，你来啊，有本事你现在就来。”方少云得意地回，“我又不是吓大的。”

    “那你开门吧。”

    “……？”方少去有点蒙。

    这个时候房门上咚咚咚三响，声音传到方少云的耳朵里如同午夜凶铃一样的恐怖。

    方少云飞快的套了件皮，一开门。傻了，门口站着风尘仆仆的小脸红红的lulu，门口大包小包丢了一地。

    “你……，啊……”蓝星俱乐部的上空飘荡着一声惨叫。方少云还没来得及问：“lulu你怎么会在这里？”，就已经被lulu死命的拧了一下。

    “牛叉了不是，你再和我牛啊。”lulu异常妩媚地四处追杀方少云。

    “救命啊，非礼啊。”方少云在屋子里上窜下跳。只可惜屋子太小，不一会就给lulu堵在了床角。

    “让你一个人跟ky潇洒不通知我，让你跟我牛。”lulu死命地虐待着方少云。

    “你，你可别逼我啊。我可要还手了啊。”刚刚从温暖的被窝里爬起来，方少云只是一身睡衣套件外套，挖凉挖凉的，而且lulu的小手又冰凉冰凉的，拧起来又专挑肉多的地方下手。估计被抓的地下党员下场也就这么悲惨，方少云凄凉地想。

    “啊，你还敢还手啊，反了天了。”lulu挺了挺小胸脯，“你来啊。”

    “噗。”众所周知早上男人是很容易热血上涌的。lulu这样一下，让方少云差点一口鲜血喷了出来。

    方少云实在是有点受不了了，正好这个时候lulu的两个爪子又伸了过来，方少云下意识地就一把抓住了。

    “啊，你放手。”lulu没想到这个牲口居然真的一下抓住了自己的手。

    “不放，放了你再拧我怎么办。”

    “你放不放？”“就不放。”

    “你……”lulu用足了吃奶的力气，用力地抽了一下手。

    方少云没想到lulu虽然看上去挺苗条的，但力气却不小。lulu猛地一抽，方少云也没注意，一下就没拉的撞到了lulu身上。

    要是光撞了一下lulu，也就没什么了。关键在于lulu正在床边，方少云一撞过来，lulu被床沿一顶，就一下子跌在了床上。

    这个，要是只是光lulu跌在了床上，也没什么了。关键在于，方少云拉着lulu的两个手也没放，也一下扑倒在床上。两人扑倒在床上，这就有点那个了。而且更为重要的是，方少云被lulu一带，正好是一下压到了lulu的身上。当时两个人就那么一上一下的压着，姿势极为暧昧。方少云的脸离lulu的脸也就那么零点零几公分。方少云都可以感觉到lulu呼吸间吐气幽兰的味道和两个人扑通扑通的心跳声了，有些地方也快起变化了。

    正当两人羞愧欲死，方少云想飞快地爬起来的时候。

    门口传来了一声惊呼：“你们……”

    方少云和lulu都没想到会发生这么一幕，正如没有想到，方少云的房门一直是开着的，lulu大包小包还在那里丢着。

    而此刻小石头正如一个石像一样呆呆地看着床上的方少云死死地压着lulu。方少云只穿着睡衣裹了件外套，两个人的姿势极其暧昧。

    “啊，你所看到的，全是误会。”方少云悲愤欲绝。

    再豪放的lulu也已经红着脸完全说不出话来。

    “啊，我知道。放心，我什么都没看到。我继续睡觉去了。”清醒过来的小石头嘻嘻一笑，飞快地撤退。一边走还一边摸了摸自己的脸，心想自己真是聪明伶俐。

===第一百三十三章 我要睡你的床===

方少云看着lulu，回味着刚刚那种感觉，心脏一阵剧烈地跳动。女人果然是可以杀人于无形之中，方少云发发感慨，觉得心脏要是再这么跳下去就要从嘴里跳出来了。

    lulu坐在床上红着个脸，方少云以为自己会死无葬身之地，等到ky来长沙的时候或许只能见到自己的坟前的一钵黄土上飘着的两朵小白花。方少云正在想lulu会给自己挑选一个什么样的死法。如果有选择的话，方少云宁愿选择被先x后x。可是lulu只是一脚就把方少云给踢到了一边：“还愣着干什么，先把我的行李给我拿进来。”

    方少云如同获得大赦的犯人欣喜若狂，搬完了lulu的包包后想到刚刚lulu冷冰冰的小手，还给lulu泡了杯热烘烘的奶茶。

    “你怎么跟个妖怪似的，一大早就出现了。”

    “有个亲戚正好开车路过长沙，我就过来了。开了一半我就后悔了，那车居然没空调，冻死我了。”

    喝了一口奶茶后，lulu觉得一阵温暖，lulu觉得方少云还是有那么点人性，占完便宜之后还晓得泡杯奶茶哄哄自己。

    看着lulu一口口喝着奶茶的样子，方少云突然觉得有那么点心疼。不过lulu好象这一个年过来也养得满好的，小脸白生生的，很是动人。

    “我肚子饿了，你给我拿点早点来吃吧。”以至于方少云听到这样的话的时候没有任何犹豫就一溜烟地跑去给lulu找粮食。等方少云风风火火地从蓝星的厨房里端了一大堆热气腾腾的东西想来撑死lulu的时候，却发现lulu和衣窝在自己的被窝里了。

    要是在以前lulu如此猥琐地占了方少云的床，方少云肯定会嘿嘿一笑把被子一掀，说：“太阳都起床了，你还睡啊。”或是说：“lulu难道你想和我一起睡？”

    可是现在方少云看着lulu象个猫一样躲在自己被窝里皱着眉头睡大觉的样子只有满心的怜惜。看得出来lulu是真的困了，不知道今天一早是几点起床的。有时候静静地看着lulu，方少云觉得lulu也是挺柔弱的一个女孩儿，所以方少云只是轻轻地把吃的东西都放在了床头边的柜子上，然后穿戴整齐，轻轻地关上了门。

    等蓝星的其余牲口们到健身房的时候。他们发现方少云已经一个人在跑步机上死命地跑步了。n多人异常兴奋地说：“方少云，听说你家lulu回来了？”

    方少云本来跑得好好的，一听到这句话，差点一个激灵从跑步机上摔了下来，好一会儿才回过神来的方少云用特幽怨的眼神看着小石头。

    “什么也没看见，大家就都知道lulu来了？”而且连称呼都变成“你家lulu”了。方少云心想这小石头看上去多老实的一个孩子，现在居然变得如同蓝星小广播似的。方少云心想自己这回是跳进湘江里也洗不清自己满身的罪孽了。

    “现在lulu在哪呢？”lne和ing等人兴致勃勃地问方少云。好多天没见到这个乖巧伶俐而且还能让淫荡的方少云吃憋的女孩子了，大家很是想念。

    “在我床上睡觉呢。”方少云老实的回答。刚说出口方少云就知道自己错了。蓝星的一堆人看着方少云的眼神如同跟看禽兽没什么两样。

    “苍天啊，我咋没这么个福分呢，一拖二啊。”jun一阵感叹。

    “队长，队长。”一伙人在jun的背上捅了捅。

    “干什么啊？”jun不满地回头。却看见脸若寒霜的林小如站在自己身后不远处。jun差点双腿一软跌倒在地。

    “jun，你跟我出来一下。”林小如说。

    看着跟在林小如后面灰溜溜地走出去的jun，蓝星的一群人憋得脸都红了。

    过了老大一会林小如回来了，没见jun的踪迹。

    “jun呢？”方少云心想不会已经被拖出去先x后x，然后切了小弟弟数年轮了吧。如果是这样，那自己的罪过就大的去了。阿弥陀佛。

    “没什么，给他做单独的健身训练呢。你们各自做各自的训练。”

    蓝星的一群人只觉得空气中弥漫着冷冷的杀气，直到都做完健身训练走出健身房的时候。大家看见还在楼底下院子里跑圈的jun，大家才知道什么叫做单独的健身训练了。

    “都跑了有半个多小时了吧？”

    “嗯。”“好象时速还不低。”

    “估计有40迈吧。”

    “嗯，队长加油。”一群人很无耻地喊。

    jun差点一个踉跄摔倒在地。

    “别装死偷懒，还有两圈。不跑完明天就别来见我了。”林小如说。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “队长，你跑步的姿势好帅。”

    “队长，以前没发现你的体力这么好啊。”

    “＃！—＃＊—·—·—＃……”jun很想找这群牲口拼命，可是跑了半个多小时的jun只有喘气的份了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    睡到上午十点多，lulu终于悠悠地醒了过来。方少云的被窝还是很暖和的，唯一美中不足的是lulu不敢脱得光溜溜的睡觉。万一再象上次洗澡一样被方少云鉴定了一下，lulu就吃亏吃大了。

    方少云放在床头柜上的粮食大多已经冷了。lulu有点小饿，就拿了个面包啃了。

    “啊，lulu，你起来了啊。”lulu来到比赛室的时候，蓝星的牲口们都挂着暧昧的笑容纷纷和lulu打招呼。

    lulu好久没看到这群人也挺激动的，很是高兴地和大家说了声新年好。

    不过lulu接下来的一句话让正在和人对战的jun差点从椅子上摔了下来。“jun，你是不是酒色过度了啊，怎么一大清早脸色这么差，好象脱力似的。”

    蓝星的牲口们笑倒了一片。jun红着个脸死活说不出话来，总不能说，我就是嫉妒方少云左拥右抱，才被林小如无情地虐待的。

    “你怎么这么早就过来了啊。”方少云正和一个牲口杀得难分难解，“开学不是还要十来天嘛。”

    “我这不是想你了嘛。”lulu故做娇羞的说。

    方少云一个寒颤，装载着一个金甲虫的运输机顿时偏了方向，被对方的防空炮塔无情地击落。等方少云心情悲愤地打出gg抬起头的时候，lulu已经一屁股在方少云身边的椅子坐了下来。周围蓝星牲口们的眼神让方少云很想出去裸奔一百遍来缓解自己的郁闷之情。

    方少云很想无耻地说句“是嘛，小宝贝，那我们回屋去睡会吧。”可是这样的话方少云只敢在肚子里说说。lulu在人越多的地方就越是风骚，因为人多的地方lulu吃定了方少云不敢咋样。万一要是lulu死不要脸地说句，“好啊，小心肝。”那方少云真的就只能从楼上跳下去了。

    心情极度郁闷的方少云在接下来的星际练习中接连被菜。还好方少云在此之前有过一个月被疯狂虐待的经历，否则非郁闷得吃不下饭不可。

    “说真的，你怎么不在家多住几天。”吃饭的时候方少云很认真地问lulu。

    “在家呆着实在是太无聊了。”lulu楚楚可怜地说，“你们过两天不是要在主场对阵太阳花吗，我就早点过来看看了。”

    “学校估计还没多少人去吧，估计很冷清的。”

    “嗯，所以我决定住你这里了。”

    “什么？”方少云差点昏了过去。“那我怎么办？”

    “要不我睡地铺？”lulu楚楚可怜地说。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    方少云当然不会狠心地让一个楚楚可怜的睡地铺，虽然lulu的楚楚可怜一看上去就是装出来的。方少云当然也不敢和lulu住一个房间，否则自己真是脱光了从湘江大桥跳下去也洗不清了。没准被ky知道后，ky或许还会找人来敲一下自己的头，但是要敲哪一个头，就说不定了。

    在练成传说中的金钟罩、铁布衫，金刚不坏之身之前方少云不敢以身试险。所以当天方少云就只能看着得意洋洋的lulu躺在自己的床上看电视。幸好蓝星有那么一两个空的房间，否则方少云就只能可怜地跟小石头挤一房间睡去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    两天平安无事地过去了，似乎方少云和lulu也忘记了两人倒在床上差点嘴对嘴的那回事。唯一的新闻据说是jun给林小如写了三千字深刻检讨，痛心地阐述了自古以来花心萝卜都没有好下场的论断。不过蓝星的牲口们在jun面前是不敢这么说的，因为大家都害怕jun拿着鼠标当流星锤来找自己拼命。

===第一百三十四章 流氓队伍===

3月5日，蓝星依旧在新体篮球馆对阵远道而来的太阳花。在上半个赛季中，蓝星曾以2∶3败给过这支被纪中称为不咋样的队伍。不过现在的蓝星今非昔比，光是从两个队的人气就可以看出来。

    蓝星一下大巴，就给等候已久的记者们给团团围住了。而在蜂拥而来的记者之外，还有很多人在喊：“方少云，加油！蓝星，必胜！”

    “你好，我是湖南星际周报》的记者，请问你们五连胜后的感想如何？”

    “你好，我是《女人》杂志的记者，请问你们职业选手的择偶条件如何？”

    “你好，我是的编辑，请问你们平时是否在训练之余上黄色网站？”

    “你好，我是《龙虎豹》的导演，请问你们有没有兴趣在我们的戏里面客串临时演员？”

    “……”

    蓝星的一群人历尽千辛万苦才杀出重围。远处远远的看着蓝星的一群人气喘吁吁的样子，太阳花的选手目瞪口呆。

    “这是排名在我们后面好几的队伍吗？”

    “这是上半个赛季被我们3∶2的队伍吗？”

    “……。为什么我们战绩比他们好，排名比他们高，长得比他们帅，他们不来采访我们？”太阳花的几个选手觉得这些媒体的人生观世界观专业水平都有很大的问题，尤其是审美观。

    不就是进了个牲口级的选手，一个很变态的随机选手么，至于这么风骚么。太阳花的一群队员很不服气地进入比赛场馆，决定要用事实来给所有的媒体一耳光。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    3月5日，北京时间十点，蓝星下半个赛季的第六场比赛正式开始。

    太阳花第一个上场的是个人族选手，id是xmn，估计是x战警迷，估计平时没事的时候也幻想着自己有和金刚狼一样的金刚不坏，如同打不死的小强一样的强健身躯。据牛皮大哥纪中说，这个家伙也确实挺耐打的。

    而蓝星第一个上场的是蓝星的队长jun，星际界风传是很厚道很老实的一人，使用种族是虫族。

    xmn决定和jun要好好切磋一下，可是两分半钟后，xmn就心如死灰地丢下了键盘。

    “6d放狗？”所有在场的观众的眼珠都差点瞪出来了。一向厚道的jun居然用出这样的招数出来？jun笑了笑，很不好意思地下场。蓝星1∶0领先。

    “太无耻了，太无耻了。”太阳花上场的第二个选手mke是个虫族选手。“咱泱泱大队，不学他们。”

    蓝星第二个上场的是lne，资料显示这个家伙的水平不咋样，上半个赛季和蓝星比赛的时候mke也见识过，反正那场lne是输给了太阳花的另外一名选手，没有给mke留下什么特殊的印象。

    mke觉得自己可不能用6d这样淫荡的招数来欺负lne，可过了没多久mke就看见了lne的一堆cv带着枪兵冲来了。brh？mke一下昏倒在电脑前。看台上一片嘘声。很多人在说：“早泄也比你们坚持得久啊。我们买了票才看了不到十分钟就二比零了，搞什么啊。”

    mke啊的一声就想一头撞死在显示器上，可是旁边的现场裁判说，这个液晶显示器不经撞的，呆会我给你搬个我们废弃的台式crt显示器给你撞。mke说，不，我死也要死得有尊严，撞死在破显示器上我会被大家笑话。我就要撞过个。然后mke就被现场裁判拉下场了。

    这时候现场一片欢腾，因为大家最喜欢看到的牲口级人物，方少云出场了。lulu也一阵高兴，大声喊着：“你可不要那么快哦，他们那么快，我一点都不爽。”

    lulu一喊出来，看台上那片顿时安静了下来。n多人吃惊的说不出话来。

    lulu可怜楚楚的低下头装老实，心想这些人心里太龌龊，联想太丰富，真该拖出去背诵**语录净化思想。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十来分钟之后。

    “我靠，实在是太下流了。”太阳花的第三个出场的选手rbin泪流满面，“我宁愿和rva去打比赛也不要和蓝星打比赛了。”

    方少云风骚地下场，现场一片欢腾：“这下总算过瘾了。还是方少云最牛叉。”

    “偶像不愧是偶像啊。”看台上n多人在说。

    “这是什么战队啊。第一场的虫族就是6d，第二场的人族又是b又是cv造地堡rh。这第二场出场的选手就更变态了，居然连原子弹都用出来了。”太阳花的队长罗杰瘫倒在椅子上。罗杰本来是排第四个出场的，可是没有想到，蓝星只用了三场比赛就已经决定了比赛的胜负，前后不到半个小时，比赛的过程极度淫荡，堪比j国的a片。

    赛后很多媒体围绕着这场比赛展开了激烈的讨论。部分媒体赞扬蓝星的打法很具有实用性，而部分媒体批评蓝星的打法不具观赏性。但是几乎所有的媒体都一致认为，本轮比赛中，最淫荡的非方少云莫属。一时之间，方少云的名字红透了半边天。就连很多父母都这样吓唬哭闹的小孩子。“你再哭，再哭，就让方少云用原子弹来丢你。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “至于吗？不就是丢了几颗原子弹嘛。”方少云很是郁闷地说，“我都丢死过lulu很多次，她也没有哭鼻子。”

    赛后方少云对于太阳花在记者招待会上说自己太淫荡，都把太阳花的第三个选手rbin弄哭了的事情表示了不满。

    “谁让你不少丢两颗的。人家都已经被你丢得没rbe了，你还不强攻，还要一点点用原子弹把他的基地炸掉，是个人都受不了啊。”u很是痛心地说。

    “哦，那下次我丢了两颗原子弹后就不丢了。”方少云说。

    蓝星的一群人猛地点头，认为方少云知错就改还是个大好青年。可是方少云接下来的一句话，却差点让蓝星的所有人全部昏倒：“我下次丢完两颗原子弹，炸他个半残之后，就造一群大舰出来，用那个ymt大炮轰他。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    不过尽管太阳花在赛后的记者招待会上声泪俱下，向社会控诉蓝星太过淫荡，但是方少云的声名却没有受到任何影响，在长沙的街头方少云的名字响亮无比。社会治安也好了很多，原因是很多时候小混混开片的时候都是这样地。

    “妈的，敢抢我马子。你知道我是谁？”

    “你谁啊你？”

    “绿兴四鸡。”“靠，没听说过，你跟谁混的啊？”

    “绿兴抗把子陈浩北。”

    “靠，跟个小角色你还敢在我面前拽。兄弟们，砍他。”

    “……”

    “啊呀～～谁把我鼻子把出血了。”“啊呀～～～～～啊呀呀～。”

    接下来就有人打110了。然后110就等着喊120了。

    现在据说不一样了。很多时候都是这样的。

    “妈的，敢抢我马子。你知道我是谁啊？”

    “你谁啊你？”

    “绿兴幺鸡。”“靠，没听说过，你跟谁混的啊。？”

    “方哥啊。”“哪个方哥啊？”

    “方少云方哥啊。”“啊，这么巧，我老大也是方哥啊。”

    “啊，误会啊。”“是啊，误会误会。”

    酒过三巡，基本都醉得差不多了。“兄弟啊，现在道上跟着方哥，可是最有面子的一件事了啊。”

    “那是，有谁象我们方哥这么牛比啊，连原子弹都有。”

    “据说前段日子有帮不开眼的家伙来找方哥麻烦，结果被方哥用几颗原子弹丢死了。”

    “是啊，福分哪。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在方少云的人气如日中天的时候，蓝星迎来了司徒南口中的第一个商业广告合同。

    在镜头前排队的时候蓝星的牲口们都羞愧欲死。方少云一心想躲在后面不被人注意的角落。

    可是舒菲集团的几个负责人一开口就问：“方少云呢，哪个是方少云？”

    “干什么？”方少云很是郁闷地说，“找我干嘛？”

    “这个，你来站中间，来举着这个牌子。”

    方少云咣当一声就倒了：“为什么是我？”

    “呵呵，因为舒菲集团主动来要求做我们赞助商，主要就是因为你的表现很是吸引人。”司徒南解释。

    “上吧，上吧。我们支持你。你是未来的广告天王，你是刺激国产电影市场，风靡万千美少女的救世主。你是最好滴。”蓝星的其余牲口乐不可支。

    “……”方少云无奈地接过了牌子。

    一切准备就绪，拍摄开始。

    拍摄极其顺利，虽然蓝星的这群人都不是专业演员，但是因为经常出入人多的场合，在镜头面前倒也是有模有样。

    “嗯，我再给大家宣布一个好消息。”看到拍摄异常顺利，司徒南在拍摄的休息期间说。“因为我们这一段时间的成绩非常好，舒菲集团决定追加对我们的投资，今后我们的衣食住行费用，也将全由舒菲集团提供。”

    扑通一声，蓝星的人昏倒了一半。一群人穿着印有舒菲卫生巾商标的衣服去比赛，该是多牛叉的一件事啊。

===第一百三十五章 狼来了===

“哈哈，哈哈。kay，救救我。我喘不过气了。”lulu揉着肚子，笑得眼泪都出来了。

    “我也是，哈哈。”kay也笑得上气接下气地。

    电视机上放的是舒菲内用棉条的广告。

    一群蓝星的人打扮得如同星际中的狂热者也就是大家所说的叉叉兵一样从某个角落跳了出来。然后穿着蓝星比赛服装的方少云举着个牌子，大声地说：“用舒菲内用棉条，就象星际中用狂热者，怎么叉怎么爽。”

    这个广告在湖南卫视上黄金时间循环播出的时候，中大的寒假即将结束，kay也已经回到了长沙。这个期间蓝星又极其风骚的获得了一场比赛的胜利，积分也从倒数第四变成了倒数第五，基本上算是彻底逃离了降级区。

    前一天方少云和lulu在火车站接了kay之后，lulu和kay就一起回到了方少云校外的老窝。

    而广告首播的这天方少云和蓝星正好有场客场比赛，因为客场比赛的地点是在遥远的长春，所以kay和lulu也就没有跟去看热闹。

    kay和lulu两个人就无所事事地等待着明天正式开学。可是没想到，居然一下就看到了蓝星的第一个广告。

    lulu觉得要是蓝星的一群人这个时候如果在电视上看到这个广告一定会羞愧欲死。可是他们已经去了长春。估计是看不到这个广告的首播了，非常遗憾的说。可lulu和kay都没想到的是，虽然蓝星的一群人这个时候没有看广告，但也已经离羞愧欲死的境地不远。

    很长的一段时间里方少云都认为穿上挂有赞助商标记的衣服是很有面子的一件事。像赛车手那种印满商标的车手服显得非常的酷。法拉利车队的普通服装都卖得死贵死贵的，一件红衣服上印了俩商标之后，价格就翻了好几十番。由此可见有牌子的就是不同。方少云在rva的比赛服上也看到过n多的商标，xx电脑，xx汽车的商标占据了rva比赛服的很多个显眼的地方。方少云有的时候还真挺羡慕的。

    方少云也想过蓝星有一天要是把比赛服上也印满赞助商的商标，那该是多有面子的一件事。可是现在蓝星的一群人在大巴上，看着各自衣服上舒菲的字样，一个个想死的心都有了。

    “5555555，我不要下车。”方少云说。

    “滚，你第一个下。”jun一脚就把方少云踹下了车。

    方少云心情极度郁闷地下了车，心想最好这里没人认识我，那说出来就没这么丢人了。结果这个念头还没从脑海里消失，方少云就听见有人异常兴奋地在喊自己“方少云，方少云！”

    方少云很想掩着脸说：“偶不是方少云。”然后如末路狂花一样夺路而逃。可是一抬头，方少云却看见一熟人，竟然是在cpl上一见如故，同样用淫荡的6d，并且还放死了自己一把的cx)teacher。“啊，你怎么在这里。”方少云挺意外的。

    “我不在这里在哪里，靠，你今天不是和我们队打比赛嘛。”cx)teacher郁闷地说。

    方少云差点扑通一下昏倒，前两天纪中还把cx俱乐部的主力都一个个仔细讲解了一遍，当时方少云也听得津津有味地。可是方少云居然没想起来纪中嘴里的那个很淫荡的cx)teacher就是自己在cpl上认识的那个牲口。

    “你现在可算是出名了啊。不得了，七连胜了。”teacher并没有因为方少云的白痴表现而大受打击，很热情地说。“以后大富大贵了可别忘记小弟我啊。”

    “哪里哪里，运气而已。”方少云谦虚地说。

    几秒钟后teacher发现了蓝星的新比赛服很是精美：“哇，你们的新比赛服啊，蓝白的，很漂亮啊。”

    “呃，这个，我有点肚子疼，先去个wc。”方少云夺路而逃，留下了teacher一个人在那里回味。

    “他们的新比赛服设计得还真不错呢，等打完比赛我找他交换一身留个纪念倒是不错的。不过那个商标怎么好象那么眼熟呢。舒菲，舒菲……舒菲是什么牌子我怎么想不起来了呢。小三，舒菲是什么牌子，你知道不？”teacher一把就把站在自己身边打量着蓝星一伙人背影的san拉了过来。

    “舒菲，那是冰箱吧。”

    “滚，冰箱那是新飞吧。”

    “哦，那我也不知道了。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    cx俱乐部在甲级队中倒也算得上是支强队，在十四支队伍中，现在排名第五，仅排在冰火、红风、24k、hd四支队伍之后，属于第二集团物领头羊。队伍里强人也不少，就象方少云认识的teacher，这个淫荡老师也是甲级俱乐部中，为数不多的打进cpl总决赛前32强的选手。而san啊之流的，也是杀人放火的一把好手。

    按照纪中的判断，这将是蓝星的一场硬仗。

    不过谁也没有料到，现在的蓝星在七连胜后，无论是自信心和状态都到了颠峰，一支这样的队伍能够发挥出来的威力，就不是一般人可以想象的了。

    cx俱乐部的一群人已经杀红了眼，可是在蓝星一群人淫荡的发挥之下，还是以1:3败下阵来。赛后teacher并没有和方少云交换比赛服，因为这个时候已经有人认出蓝星一群人身上的商标是来自于哪个知名的公司。所以虽然输了比赛，但是cx俱乐部的一群人看着蓝星一群人羞愧欲死的样子还是高兴得如同中了彩票似的。

    看着几乎所有的人都捂着嘴对着自己指指点点，方少云等人如被人干了个0:3一样的凄惨，比赛一结束之后，蓝星跑得一溜烟就不见了。

    “老板，能不能不穿这衣服啊？”晚上的庆功宴上，n多人朝着司徒南哭诉，“我们都没脸出去见人了。”

    “你们这是歧视，严重的性别歧视。”司徒南义正严辞，“这也是很正常的日常用品，你们怎么可以有这样的想法。”

    “可是我们是男人啊。”

    “男人就不能给女人的东西做广告吗？你们要端正思想，重新做人。”

    “……。”

    ******************

    “狼来了。”蓝星的八连胜让很多甲级队伍都感到了惊恐。上半赛季人见人菜的蓝星如此凶猛，让很多队伍都感到措手不及。

    受到冲击最大的，除了排名最靠后的两支队伍之外，就是有希望打进超级联赛的队伍了。对于好不容易抢占了联赛前两名位置的冰火和红风来说，小看了蓝星，后果会很严重，24k就是榜样。

    24k虽然这场没有挂掉，但是从积分上来看，已经和冰火相差五分，和红风相差三分。而且这一段时候24k的几个主力选手的状态都很低迷，形势不是很妙。据说24k的经理兼领队已经在内部会议上发了几次火，并发下狠话说如果接下来的比赛不全部拿下的话，俱乐部的主教练、助理教练就可以卷起铺盖回家种红薯去了。

    听到这样的消息，蓝星的一伙人在痛苦之中总算多了点乐趣，有一种快乐真的就是建立在别人的痛苦之上的。就算24k的处境再困难百倍，蓝星的一群人对24k也不会有丝毫的同情。谁让当初蓝星落魄的时候，24k是那么的飞扬跋扈，不可一世。

    可是不管怎么样，24k在下半个赛季已经过半的情况下，迎来了一个转机。

    这个转机就是四月中旬马上就要举行的职业选手资格选拔赛。包括乙级联赛、甲级联赛、超级联赛在内的总共四十支队伍，都可以有挑选三名新队员加入的机会。

    而所有来自全国各地的星际玩家，将全部会聚到一个城市，进行海选。将会有120名选手脱颖而出，拥有被四十支队伍挑选的资格，也就是职业联赛参赛选手的资格。

    据说之所以将职业选拔赛放在这个时候，就是为了增加比赛的刺激性。因为星际联赛与其他很多体育比赛相比，更加强弱分明。往往联赛过了大半之后，就已经尘埃落定。哪支队伍夺冠，哪支队伍被打回原形也可以一目了然。而新鲜选手的加入，则可改变一个俱乐部的实力，从而影响整个联赛的最后结果，给比赛带来更多的新鲜感和更大的刺激性。

    所以对24k这种财大气粗的俱乐部来说，这个时候，是个非常好的机会。因为和nba的选秀不同，nba选秀中，联赛成绩比较差的队伍可以拥有优先的挑选权。而这个职业资格选拔赛完完全全是现下最流行的双向选择。在这样的情况下，资金雄厚的队伍，联赛成绩好的队伍，往往可以最先抢到实力出众的新人。

===第一百三十六章 噩耗===

可以说在此之前，蓝星对于绝大多数的梦想成为电竞选手的人来说，就如同年老色衰的青楼女子一样，丝毫没有吸引力。找工作讲究的是钱多事少离家近。一个没有多少钱，名气也不算太响的甲级俱乐部根本就捞不到什么油水，尤其是职业选手也是行青春饭，做选手的时候不捞足钱，不混出点名堂以后的日子也是很凄惨的。

    蓝星也不是第一次参加这样的选秀大会。小石头就是上一次资格选拔赛前120名选手的一个。但当时蓝星选择小石头并不是因为小石头表现多么优秀或者看上去多有潜力。而是在于看中小石头的老实和年龄。其实换句话说，或许蓝星不要小石头的话，或许小石头只能去更差的俱乐部。再说得清楚一点，就是，很多俱乐部的命运就是只能挑选别人挑选过后的选手。蓝星就是那么多俱乐部中的一个。

    财大气粗的俱乐部有的时候虽然只能签下三个职业选手，但或许这些俱乐部看中的选手不止三个。有的时候这些俱乐部会和一些通过职业选拔的选手达成私下协议，比如说虽然不能在本次联赛中上场。但可以随队享受正式选手的待遇。并根据表现，在下次联赛开始前，重新申报参赛人员的时候，这些选手或许就会出现在正选名单上。

    所以有的时候一个走红的俱乐部，会抢走四到五个通过了职业资格选拔赛的选手。而有些俱乐部，则根本连三个人都抢满。而有些俱乐部甚至郁闷得一个都不要。因为到后来，或许那些被挑剩的选手的实力和发展前景，连最末流的俱乐部都看不上眼。

    所以和有些体育比赛的选秀一样，也并不是每个通过资格赛的人就可以得到一份薪水和福利都不错的工作。很多人也只能收拾键盘鼠标回家练黯然**掌。

    对于蓝星这样的俱乐部来说，这次资格选拔赛与其说是一次机遇还不如说是一次考验，因为蓝星没有人有信心抢到足够变态的新人。而或许，在接下来的比赛里，就不得不面对别的俱乐部的新面孔。谁也不知道这些新面孔里，又会隐藏着多少变态得如同人妖一样的杀手。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在蓝星的一群牲口等待着不知道是幸福还是灾荒的资格选拔赛的时候，lulu却生活在水深火热之中。

    在开学的第二天，lulu就接到了一个噩耗。lulu辛辛苦苦奋斗了一个月的期末考试，居然有一科居然挂了。

    而这科不是难度颇大，整天板着个脸，长期得不到满足的老处女所教的会计学，也不是每次lulu出现在课堂上，老师都会欣喜若狂，激动流涕地说：“lulu，我总算看见了你。我还以为这辈子看不见你了。”的专业英语和宏观经济学。

    lulu挂的，居然是一个平时看上去老老实实的老头所教的金融学。因为有一段时间电视里面放一个n年前的烂港片股神。lulu那段时间特崇拜一些金融大鳄，比如索罗斯之流的人物，再加上对钱一向感兴趣的lulu做梦也想到拿了一大堆钱砸来砸去。所以对那个课lulu还算是上得比较多的。那老师的名字叫吴树山，因为一句古诗“西北望长安，可怜无数山”的关系，lulu对这个名字记忆深刻。

    lulu怎么也想不到，自己居然挂在了这样一门自己曾经兴致勃勃，考试感觉还非常良好的课上。而且考试的分数让lulu更是欲哭无泪，58分，这两分，从哪里不能摸出来啊。lulu一听到这分数就差点疯掉，提了一包东西就和kay一起跑到了吴老头家里，准备摸出那两分来。可是这一次吴老头居然连lulu的色诱也视而不见，连人见人爱，花见花开的kay的面子也没给，就义正词严，苦口婆心地把lulu和kay请出了家门，并对lulu说重修的时候好好学，不要投机取巧，要对得起人民对得起党。

    lulu一路失魂落魄地回到宿舍之后已经半疯了，如同旧社会妇女，祥林嫂一样抓着个妇女就说“他这个禽兽怎么能这样对我。”弄得一个宿舍楼的妇女都以为lulu已经被人玩完了又无情地甩掉了。

    到中午的时候lulu班的班长，一学习成绩也不错的妇女异常同情的告诉lulu：“你知不知道，其实这次就算你考的是59分，不是58分，吴树山也是不会让你过的。”

    “为什么？”lulu已经快全疯了。

    “这消息是我从别的老师那打听到的。”妇女班长用异常沉痛的声音告诉lulu，“据说吴老头是个很保守，很清正的一老头，平时考试不轻易抓人，但是为人却最爱面子，而且特记仇，如果有谁得罪了他，那是绝对心狠手辣。”

    “我什么时候得罪了他？”lulu如同迷途的羔羊。

    “你还记得他上课提问的时候么？”

    “不记得了，还是你说吧。”

    “有一次记得他说到矿产资源，他问了一句‘你们知道江南自古以来产什么吗？’结果你不假思索的回了句‘产美女’。”

    “不至于吧，这就要打击报复我？再说我说的也没错。”lulu拍了拍自己的小脸蛋，说，“现在漂亮的脸蛋就是最大的资源。一挖矿工人一天能挖到多少钱？一美女叉开双脚一趟，一小时能创造多少财富？我要去告他。”

    “如果只是这次，估计他也就算了。lulu还有一次，你记得没？他有次被邀请参加一个会议，回来感觉特有面子，跟我们吹，领导都用专车来接他。你记得当时记得你说什么了没？”

    “不记得了。年纪大了，脑袋不好用了。”lulu无奈地说，“都过去那么久了，反正不是说，我爱你。”

    “你说，是不是三轮车啊。”

    “……”

    “还有一次……”“还有？”

    “嗯，还有一次，他上课跟我们说，‘金融学是门很有内涵，很有深度的学问，我们一定要努力把它学好，我们的目标是？’结果当时你估计正开小差，毫不犹豫地就说了句‘没有蛀牙’。当时那老头脸色都变了，我估摸着他当时就挺生气的，不过幸好你当时没有说什么‘他好我也好’之类的，要不他非把你当场格杀了不可。”

    “……”lulu有点无语了，“那我们班其他挂掉的两个牲口呢？”

    “他们跟你的情况类似。”妇女班接着说，“有一次吴老头不是在杂志上发了篇学术论文的嘛，回来特高兴，多有面子的一件啊，回来跟我们吹，他的幅照片登在了报纸上，结果203室那个家伙居然随口来了句‘是登在寻人启事上么？’你说他还能活么？”

    “那另外一个呢？”

    “另外那个是202室的强人，考试前不久他在吴老头课上睡觉，被吴老头喊起来回答问题。吴老头看着这家伙睡得迷迷糊糊地站着不说话也料想他也回答不出来，就说‘你会不会啊，不会的话也要吱一声啊。’结果那牲口居然真‘吱’的一声，就坐下了。”

    “……”lulu一阵无语，相比其他两名被抓的牲口来说，自己的罪恶好象还要深重许多。lulu心想自己是不是该乖乖地把重修费交了，然后老老实实地上重修课去。但是一想到重修教室里那些坐在各个角落的强人和一进去那无数绿幽幽的眼神，lulu就恨不得把小书包一丢，大声地说：“去你妈的无数山，老娘不干了。”

    而特别巧合的是，在lulu极其郁闷的那天晚上，lulu接到了rva的美女掌门人witch的电话。lulu也很意外，witch却和lulu聊了很久，先是了解了一下lulu最近的情况。然后又胡扯了一通之后，witch又说，现在上海那个知名的电视台的主持人的位置真的很不错，lulu你真的可以考虑一下。而且这个电视台最近买下了湖南的一个电视台，做主持人的话，也有很长一段时间可以在长沙呆，这样的话，就算lulu舍不得kay和方少云这些人，也可以经常有机会可以碰头。最后witch说，lulu以你的条件不做游戏评论和主持人的话真是可惜。

    lulu知道witch是真的为自己好，从第一眼看到witch的时候，lulu就知道这个女人和kay一样是值得自己信任的。lulu总觉得witch身上有很多的故事，那深邃的眼睛里有着她这样成功的女人不该有的忧郁，这样的感觉记lulu觉得很亲近。

    lulu很想说：“那我去试试看吧。”但是挂上电话前lulu说的最后一句话，却是：“让我再考虑考虑。”

===第一百三十七章 往事如风，岁月如歌===

人或许真是一种奇怪的动物，因为很多时候人们都分不清这世界上有多少话可以相信。

    电信说：我们是亏损的。上市公司说：我们是不做假报表的。政客说：我一分钱都没有收。公安人员说：我们不会让任何一个犯罪分子逃脱。……

    但就算几乎所有人都知道这个世界上有很多话不可相信，就算有了保鲜膜，很多东西也是会不可避免的过期。很多人却还是死死的相信某些人那看似是诺言的一句话，并为之刻骨铭心，就算已经事隔多年。

    lulu始终记得很多年前，那个自己都已经记不清面孔，却又让自己无数次在梦中惊醒的人对自己说过“好好读书，等你考取大学，毕业之后，我就会回来看你。”

    有些东西如同童年时的肥皂泡一样消散在风里，但就算是lulu这样聪明伶俐的女孩儿，也无法摆脱一些最初的如同梦幻一样的梦想。

    第二天lulu就去交了重修费。有时候lulu要是决心要做一件事，是任何人也无法阻拦的。

    重修开始的第一天，lulu就拉着kay一起去了重修教室。一个人面对那些牲口们的目光lulu实在是无法忍受，不过kay倒是并不在意，对于kay来说，在这里上上自习也无所谓。

    吴老头倒是非常的意外：“kay你怎么也来了？”

    “老师，我觉得你的课非常精彩，所以我虽然听过了还想来听一下。”kay异常肉麻地说。

    身边的lulu都快要吐了。手里拿着英语小说的kay说这话的样子也太假了，或许是个人都能看得出来，lulu心想要说谎话也要说个精彩点的理由。

    可是吴老头却非常的受用。虽然脸上没有表现出什么，但是lulu觉得老头的脚步都欢快了不少。正在心里咒骂着吴老头的时候，吴老头却叹了口气说：“为什么同样的女孩儿，差距就这么大咧。为什么有些人学习努力，有些人就不要好呢？”

    kay一听脸色就有点变了。lulu的脾气kay非常清楚，宁折不弯或许就是说的lulu这样的人。kay以为照lulu的脾气，lulu一定会狠狠地伸出中指，然后异常妩媚地说：“老娘不陪你玩了。”摔门而去。

    可是kay只看见lulu的脸白了白，身体颤抖了一下而已。

    kay以为一个寒假下来lulu的脾气有了很大的改变，但是晚上lulu打星际的时候，却依旧风骚无比，在公共频道里与人对骂也全无淑女之风。

    “惹恼了我的男人只有一个下场，那就是让他后悔当年为什么他老爸不把他射墙上。”lulu赢得一场口水仗之后如此说道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    四月的蓝星又迎来的一个短暂的假期，这是个草长莺飞的季节。湘江还处于枯水期，整个湘江的宽度只有原先的四分之一。干涸的床面上长满了半人多高的野草。也不知道这些草籽是什么时候来到原先是奔流不息的江水所在，而现在是干涸的床面上的，也不知道这些草是什么时候长出来的。似乎只是一夜间，整个干涸的江面上就充满了碧绿的颜色。这个时候是个恋爱的季节。很多情侣出没在这些草丛中，而沿着干涸的床面可以走到平时只有渡船才能到达的江面上的小岛上。而这些小岛通常都有着情人岛这样美丽而又浪漫的名字。就算是没有恋人的牲口们在这样的日子里都蠢蠢欲动，比如说彭风一伙就兴致勃勃的要在一个岛上举行一次烧烤。而且凭借着这次活动彭风一伙据说勾引到了不少的mm参加。所以无论从哪一个方面看，这样的活动对方少云来说都是很有吸引力的。不要说别的，想想和kay一起牵着手漫步在充满青草香味的一望无际的河床上，要比逛街这种老套的活动来得浪漫得多。可是方少云尽管想得连口水都要流一地了，却只能踏上去南京的飞机。而像mu啊，sing啊这类的牲口倒是高高兴兴地去烧烤去了。

    “为什么一定要我一起去南京资格选拔赛现啊？”方少云上了飞机之后还极度地郁闷。

    今年四月的资格选拔赛的举办城市上南京。离方少云的家很近的一个城市，小时候方少云就已经去玩过很多次，对于方少云来说已经没有任何的神秘感。蓝星这回已经出动了纪中，jun和老板司徒南，方少云觉得这样的阵容已经足够了，自己最好还是和kay一起烧烤去。

    “你现在是俱乐部的头牌。头牌是什么知道不，就是俱乐部的牌子，你不去怎么行。”司徒南解释说，“更何况你现在这么红，那个广告一播出，别说是玩星际的。就算是不玩星际的，都知道我们蓝星，知道蓝星的方少云了。”

    “555555555，别提那广告了，我要自杀，我要跳飞机。”

    “跳你个头。要是你能说动空姐给你开门，我倒是不介意你跳给我们看看。”jun说，“不过我认为带你去，是还有一个重要的原因的。”

    “什么原因？”

    “你不觉得你每次出门，都会碰上一些变态的如同人妖一样的人么？”jun有意无意地看了一眼身边的纪中。

    “你别看我，我又不是人妖，靠。”纪中说。

    “嗯，你不是人妖，但你也满变态的。”方少云和jun一起说。

    想想这半年多来自己的遭遇，方少云倒是觉得jun说的还蛮有道理的。这半年多来，方少云可是把绝大多数的高手高手高高手都见了个遍。方少云qq上的陪练一栏里头，像号称湖南第一虫的高明啊之流的只能算是菜鸟。打个搞笑的邀请赛都会碰到knife，这想起来就真是tmd神奇。以至于很多次在战网上被knife虐待之后，方少云都会忍不住想，自己会不会哪天上公共厕所蹲坑的时候看到王绯雨在另外一个坑蹲着。

    为此方少云还特意从网上把王绯雨的照片翻出来看了n遍，以免象自己第一次看到苟小云那样有眼不识泰山，还极度丢人的去拉别的人拜师，现在想想都觉得丢人。

    不过丢人丢得多了后方少云也觉得习惯了，正如现在穿着蓝星的比赛服走出去的时候，方少云也不觉得脸红了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    职业资格选拔赛的比赛场馆在五台山体育馆附近。刚到这块地方的时候，方少云还不知道到底有多少的牲口报名参加了这个选拔赛，也不知道到底有多少星际爱好者赶过来参加这个比赛。方少云只看见一路过来n多的饭店、旅馆都挂出了“对不起，客满”这样的牌子。尤其方少云路过比赛场馆外的时候，更是差点一下心肌梗塞。比赛场馆外的广场上居然有人搭了无数个帐篷，此刻人声鼎沸，估计想到这个点子出租帐篷的人已经赚得腰满肠肥回家数钱去了。方少云觉得自己真是无比幸运。有这么多的牲口从全国各地赶来，争抢这最后的一百二十个名额，而自己却似乎随意的就拿到了职业资格，方少云一阵唏嘘。

    幸好司徒南已经定好了房间，否则方少云等人或许只能和这些人一样，在帐篷里窝几天了。

    到达住的地方放好行李之后，司徒南一行人就出去找地方填饱肚子。其实一群人对吃也并不在意，只要味道还行，吃饱就可以了，找地方吃东西是其次，出来逛逛消磨一下时间，倒是非常必须的，毕竟几个大男人在一起，也没啥活动好搞。不花掉一点时间的话，倒真是长夜漫漫、无心睡眠了。

    一行人边走就边扯。司徒南说：“你们想吃啥就随便说，等下我请客。”

    “靠，难道不是你请还我请啊。”方少云说。

    “呵呵，那等下你们随便挑地方。”

    “我是不会给你省钱的。”方少云很无耻地说。

    “我们就在那里吃吧。”jun点了一下。

    司徒南一看，一个不算太大的饭店，普普通通的。不知道怎么回事，司徒南就觉得有点淡淡的感动。和jun在一起久了之后，司徒南就知道jun是一个特重感情的人。有的时候这样的一个人真的很难遇到。或许就算明知道朋友陷入泥潭，自己跳下去救也是无能为力，陪上一死，他也会毫不犹豫地跳下去。这样的人在你最困难的时候他绝对不会离开你，而等你功成名就的时候，或许他也只是在背后安静地笑笑。

    在俱乐部困难的时候，jun就一直想着方法帮俱乐部节省开支。直到现在俱乐部的情况有所好转，jun也不会想到要求什么。看他随意挑选的饭店，就知道jun不是一个追求奢华的人。

===第一百三十八章 自做孽，不可活===

有的人有了钱之后就要追求档次，一般的小饭店根本看都不拿正眼看。走进一小饭店对于许千那样的人来说，是件非常丢面子的事情。不过jun和方少云一伙却都没这样的想法，就算是司徒南要请他们吃顿好的，他们也不想猛砍一刀。

    不过方少云认为很多好吃的东西都隐藏在小饭店里的，比如说很多大饭店就不可能将一碗牛肉粉做得如同三食堂一样的对味。

    四个人鱼贯进入那个普通的饭店的时候，服务员还挺热情的。不说别人至少司徒南那微微发福的肚子还是有点气宇轩昂的味道的。四个人坐下之后，饭店的服务员就拼命地介绍饭店的特色菜，重点介绍的就是饭店的海鲜。

    一看菜单上那死贵死贵的海鲜菜方少云就有点鄙夷。在这种小饭店点海鲜是很多脑袋有问题的人才会做的事情，一个不新鲜一个价钱双贵，味道又不一定会好，这种小饭店，要吃的也就是个家常菜。所以方少云很干脆地就说：“我们不要海鲜。”

    看着司徒南随意地点着家常菜的时候，服务员的态度就跟刚刚不可同日而语了。心想看着这四个人还象个凯子，没想到是些外强中干的主，连个海鲜都舍不得点，还不如去外面大排档上炒几个菜呢。

    于是几人点完菜之后，服务员对方少云等人就爱理不理的人。方少云喊了几次，服务员才爱理不理地给众人倒了一回茶。方少云就有点郁闷了，对服务员说：“我们的菜怎么都上这么慢的？”

    “因为厨房都正在做别人的海鲜大餐，你们这几个菜么，是要慢一点。”

    方少云就冷冷地哼了句：“是不是我们点海鲜的话，就会上得快点？”

    “那是啊，你要点什么？”服务员觉得这几个终于有点开窍了。

    “一米二的龙虾有没有，给我来一个。”

    “没有……”

    “那随便来个足球一样大的鲍鱼吧。”

    “……”

    “什么都没有？那你还敢开店？”方少云说。其余的三个人都憋着劲不让自己笑出来。

    “您讲的东西也太……”

    “那你是说我的东西太稀少？你这种小地方没有？那好了，随便来碗面得了。”

    服务员一阵高兴：“面有的，面有的。”

    “要头发丝一样细的。”

    扑通一下，服务员倒了，半天才爬起来说：“你是不是故意找麻烦，有头发丝一样细的面么？”

    方少云拿出手机，随意地翻出一张照片，说：“你自己看吧。”

    服务员一看，白白的一碗，一丝丝的，真跟个头发丝一样细。服务员一下就又昏了，半天说不出话来。

    方少云叹了口气，说：“既然你这什么都没有，我们那几个菜还是快点给我们上完了得了。”

    服务员飞一般地就跑出去催菜了。

    其余的几个人看着方少云：“真有头发丝一样细的面？”

    “哪里有，这不就是上次我带kay在无锡吃的棉花糖。后来kay吃了小半个没吃完，就把它丢我那个面碗里了。刚丢进去的时候，还特象碗龙须面，我就拍了张照片以做纪念。没想到……”

    “哈哈。”jun等人笑得喘不过气，“你还真够流氓的，没想到一棉花糖你还能弄成龙须面来唬人。”

    不这方少云这招确实很管用，不到十分钟，菜就全上齐了。

    “牲口就是牲口啊。”吃饱喝足之后，一行四人在街道上闲逛的时候，其余的人都这么评价方少云。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    五台山体育场一带附近的网吧也不少，可是和旅馆一样，居然也到处客满，很多机位的边上还丢着大包小包的行李。一看就是远道而来的牲口，其中很多人估计就在这里通宵上网了，还能省个住旅馆的钱，非常具有经济头脑。

    方少云和jun一伙人还特意逛了好多个网吧，看看在开赛之前就有没有可以发现些牲口级别的高手。这就叫先下手为强，后下手遭殃。想当年24k的kim就是此道高手。一想起kim方少云就忍不住想这个牲口到底现在混得怎么样了。这次不知道来南京没，也不知道碰不碰得上。不过方少云转了几个网吧之后，没碰上kim却碰上了另外的一个熟人，柯羽。

    “我靠，你也来了啊。”方少云看见在一个网吧里游手好闲四处游荡的柯羽非常的兴奋。

    “啊，你也来了啊。”柯羽看到方少云也挺意外的。

    “哈哈，你又在到处找苗子啊？”虽然方少云只陪过柯羽去过一次bat俱乐部，但是后来作为方少云qq上陪练一栏里面的主要人员，柯羽和方少云还是混得蛮熟的。“走，请你喝个茶，找个地方聊聊。”方少云一把就扯住了柯羽，生怕柯羽开溜似的。

    jun一伙并不知道柯羽也是个实力堪比苟小云的恐怖强人，但根据经验来看，方少云认识的人一般都比较变态，都是火星人。

    “啥时候也帮我们找点好苗子啊。”在一茶吧坐定后，方少云说，“你别光帮古雨找啊，也帮帮兄弟我的忙呢。”

    “古雨是谁？”不明就理的jun小声地问司徒南。

    司徒南却已经有点小晕了。“古雨是bat俱乐部的老板，妈的，看来这家伙是bat俱乐部的星探。方少云也真是有够变态的，什么人都认识。“司徒南明显也只把柯羽看成了和kim一样的星探。

    “那我这次帮你们看看？”柯羽笑了笑。对于他来说，希望的只是发现星际选手中有巨大潜力的好苗子，到哪个俱乐部发展，倒并不是那么重要。更何况现在的蓝星好象也挺不错的，尤其是有方少云这个变成在，跟在他身边混的，肯定会大有收益。可能方少云自己还不是很清楚，他的进步速度之快，但是柯羽每次和方少云交手，却都会感觉到方少云的变化。每次被虐待之后，方少云总会有那么一点的进步。现在的柯羽觉得自己万一一不小心，还真有可能被这个家伙阴死，毕竟这个家伙是那么的淫荡，阴人的方法又是那么的层出不穷。

    “啊，帮我们看看？”司徒南一群人就都傻了，这个bat的星探怎么一点都没有职业道德的啊，居然一下就反水给蓝星服务了，也太淫荡了一点吧。

    “你不是bat俱乐部的星探吗，帮我找人，会不会有问题？”纪中觉得自己眼光就已经够好的了，这下又来了一个，有点抢自己饭碗的嫌疑。

    “谁说他是bat俱乐部的星探的。”方少云哈哈一笑。

    “他不是？”另外的三个都傻了，“刚开始你不是说他帮bat找苗子啊什么的？”

    “他是古雨的师父。”方少云说。

    一群人都有点晕，因为好像传说中bat俱乐部的老板古雨是打过一段时间的星际，不过据说星际水平不怎么样。

    所以纪中就有点奇怪，一个教出来的徒弟都不咋样的家伙，眼光还能高到哪里去。万一挑选到个比较没有前途的选手，那不是开玩笑么。于是纪中就很想鉴定鉴定这个家伙的道行。

    在一行人走出去路过一个网吧的时候，纪中就很提议，我们进去玩几把星际吧。

    方少云一眼望去，都满满当当的，说：“不要了吧，天天玩，还不得休息休息啊。”方少云说完就刚好有两人结帐下机。纪中就很兴奋地说：“玩会吧。我和你玩两把怎么样？”纪中的那句话是对着柯羽说的。

    方少云一听就乐了：“好啊，好啊，你们玩两把。”看着纪中去办上机证方少云死憋着才没笑出声来。柯羽还以为纪中和方少云一样，也是蓝星的一职业选手，完全没想到纪中只是业余水平的一个平时专看rep，没事情也会到浩方去混一下的菜鸟。可能现在纪中的水平，比起当初的方少云，也强不了多少。

    方少云心里想，这就是自作孽，不可活啊，居然要找一个如此变态的强手打星际，真是比人妖还要变态啊。

    两人打星际的结果是显而易见的，第一把纪中连柯羽的基地里面有点啥都还没弄清就已经挂掉了。第二把纪中还没探到柯羽的基地，就被柯羽的叉叉给活活地叉死了。等到第三把纪中又毫无悬念的输掉之后，柯羽看着一旁憋的肚子都疼了的方少云，都快忍不住要问方少云，这个人是不是你们队里的变态，有着被虐待的爱好，但就是乙级队出来的选手，水平也不该这么差啊。

    幸好这个时候纪中已经被虐待得受不了了，说：“不行，不行。”然后一把把旁边看热闹的jun给拉着坐下来，“你和他打两把。”

===第一百三十九章 金手指===

jun在一边看了一会早就看出来柯羽的水平不是一般的高。果然jun上去之后，虽然坚持的时间稍微长了点，但依旧被虐待得欲生欲死的。纪中张着嘴说不出话来。虽然星际打得极其业余，但纪中的眼光却还是可以的。很明显jun的水平在国内已经算得上是一流水平，很多超级联赛俱乐部的选手也就这水平。可是在柯羽的手下，jun却还是象那个岛国的av中的男人一样的弱。

    这个变态得如同黑山老妖一样的家伙代表着什么样的水平？纪中的脑袋里如果有根保险丝一定会当场爆掉。纪中想得欲仙欲死都没想出现在职业联赛中有哪一个神族有如此水准。这个家伙不知道是从哪里蹦出来的妖怪。

    “您这样的水平，难道没参加联赛？”纪中小心翼翼地试探，现在纪中见识到柯羽的水平之后已经惊为天人，就连称呼也从你换成了您。

    柯羽笑了笑，说：“我年纪大了，现在已经是方少云这样的年轻人的天下了。”

    方少云很不好意思地说：“你就别夸奖我了，人家会很不好意思的……。靠，说得好好的，你们吐什么吐。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    猛然之间有了柯羽的加入，蓝星的星探部队阵容空前强大。就算象rva这样的顶级强队的星探部队，都没有方少云这群人拉风。

    rva俱乐部因为就在上海，所以rva的星探部队昨天晚上并没有象方少云等人一样在这个城市无所事事的瞎混，在大上海度过了一个美妙的夜晚之后，一大早rva的星探部队才从上海出发到比赛现场。因为方少云和苟小云有着不可告人的关系，所以rva的一举一动，方少云比谁都清楚。rva的一行三人刚到比赛场馆外，就被守候已久的方少云给逮个正着。作为超级联赛中最强横的王者之师，rva也就派出了一个由witch、苟小云、温晚三个组成的队伍，穿着也非常普通，行事很是低调。

    因为柯羽的特别交待，方少云并没有对苟小云说站在蓝星这一群人中间的柯羽就是和苟小云交手后，让苟小云苦苦寻找很久的那个神族高手。其实当年的故事，柯羽知道当年刚刚出道的苟小云也应该很清楚，虽然王绯雨已经原谅了自己，但是一直视张玉为姐姐的苟小云，如果知道自己就是那个当年差点害得王绯雨和张玉生死永隔的人的话，估计心情也不会象现在这样的舒畅。所以最好的方法，还是不要再提起这段往事，过去的那个snake，就永远地让他消失好了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “小子，你现在越来越拉风了啊，最近的联赛混得不错啊。”苟小云一见方少云就说。

    “哪里哪里，还不是师父教导有方。”“算你还有良心，晚上记得请我吃饭。”

    “……”蓝星的人一阵无语。这两个人还真不是一般人受得了的，真是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，有什么样的师父就有什么样的徒弟，光听听谈话，就知道这个号称世界no.1的虫族选手是多么的淫荡了。

    有着rva三人的加入，方少云的一行人的声势更为浩大。不过现场到处是一堆堆的人，方少云这一群人也就被淹没在其中了。据说这次选拔赛的报名人数达到了史无前例的六千多人。方少云一听见这数字就差点昏了过去。现在蓝星的成绩已经异常风骚，但是联赛中每次现场观看蓝星比赛的也就几千人。这个参加比赛的选手都已经比观看甲级联赛的观众还要多了，这是一个什么概念？

    方少云觉得这简直是太神奇了。不过想想那动辄几十万人把会场挤爆的人才交流会，方少云也就觉得合理了。前不久在长沙举行的一个人才交流会，到场的公司也就400多个，但是蜂拥而来地应届毕业生，据说就有十万多，整个交流会据说堵得水泄不通。当时方少云看到这个消息的时候觉得现在的大学毕业生混口饭吃真的不容易，而以前吃不到饭还可以占山为王，呼啸山林。而现在吃不到饭就只能站天桥下去捧个碗说，大爷行行好吧。据说现在很多公司扫垃圾的，都要求大专以上文化了。

    不过现在看来选择做电竞选手也是挺悲惨的一件事，要从这么多人中杀出一条血路来还真不是一件容易的事。方少云现在有点佩服小石头了。

    已经快接近进场的时候了，场馆外的人越聚越多，除了一堆堆提着鼠标当流星锤用的赶来比赛的牲口之外，还有很多来看热闹的、和蓝星一样来拉壮丁的、沿街叫卖做生意的等等等等形形色色的人。一眼望去方少云就全看到是密密麻麻的人头。本来方少云还想找一下，看看许千那个家伙带着的24k的一群人现在在哪个角落，但是现在情况如此复杂，还是乖乖入场的比较好。毕竟要是被星际迷们发现这里有着极其淫荡的方少云，人气天王苟小云在的话，或许光签名就能把人给活活累死。

    于是一群人都躲到了一个偏僻点的角落等待进场，但是就是方少云一群人窝着的当儿，方少云突然听到有人淫荡无比的叫道：“小witch~~~~~。”

    方少云一阵恶寒，然后看见一个穿着皱巴巴米黄色西服的男淫飞奔而来，后面还跟着两个戴着墨镜，如同黑社会一样的男人。

    方少云一眼就觉得这个猥琐的家伙不是啥好人，可是方少云却看见苟小云极其高兴的迎了上去，然后两个人就勾肩搭背地亲热得如同断背山一样过来了。

    方少云看傻了眼，正想问witch这又是哪座山头的妖怪的时候，方少云却听见身边的纪中语无伦次的说：“林……林……，居然林长信。”

    方少云“咣当”一声就摔倒在地，好一会儿才悲惨地跟自己说：“又一个偶像如同肥皂泡一样破灭了。”这个淫荡而猥琐的男人，居然是号称星际界第一教练，有着金手指之称的，国家队教练林长信。

    “呵呵，怎么被你发现我的啊。”witch笑了笑。

    “象你这么出众的美女，丢哪里我找不出来啊。”林长信很是得意地说，“咦，这些朋友很面生啊，好象不是你们rva的人吧。”

    witch还没回答，林长信的目光却又落在了方少云的脸上：“不过这位朋友倒是很脸熟，好象在哪里见过啊。”

    “你就吹吧，你见过他？”苟小云说，“你做梦也只梦见美女，你会见过他？”

    方少云挺不好意思地笑了笑：“我叫方少云，你可能是认错人了吧。”

    “方少云！你是蓝星的方少云？”林长信万分激动地说，“我说我还没得老年痴呆吧，怪不得这么面熟。”

    周围一群人都傻了：“你真见过他？”

    “废话，我还去现场看他打过两场比赛呢。”

    “……，你吃饱了没事做居然看他的比赛？你有病？”苟小云说。

    “不是我有病，是我和他有缘。”林长信悠然地说。

    “果然病得不轻了，witch，我们还是离他们远点吧。你看，周铿龙他们都好象病得不轻，带着个墨镜，穿的跟个土匪头子座山雕似的。”

    跟在林长信身后的两个一听见苟小云这话就差点一下子昏死过去。这个时候方少云等人才发现跟在林长信身后的不是什么黑社会不良青年，而是dragoon俱乐部的两大猛男霸王龙周铿龙和李临风。

    人怕出名猪怕壮啊。这两人跟当初苟小云穿战神套装上场一样也是不得已而为之。南京是dragoon俱乐部的大本营。周铿龙等人也是不得已而为之。现在就算是方少云走上长沙街头也开始有人不停地拉着问方少云要签名了。以后说不定自己也要穿得如同黑客帝国一样才敢出门了。方少云一想到这点就觉得非常的凄凉，有时候很多人觉得出名真是一件好事，可是真的出名之后，却发现感觉并不是那么美妙。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    听苟小云这么一说，林长信也不以为意，林长信对方少云说：“我以为我们正式碰面会在几个月以后，可是没想到现在就遇见了。这个世界实在是太小了。”

    “不是世界太小了，而是方少云这人的人生实在是太诡异了。”蓝星的一群人都在心里想。蓝星的一群人一定要方少云来这里的原因之一，就是因为变态的方少云一直会不停的遇到变态得如同人妖一样的人，现在果然如此。国内最好的教练，一下子就出现在了方少云的面前。

    而且这人居然还异常变态的和方少云说有缘，蓝星的一群人真是想来想去都想不通。

===第一百四十章 死跑龙套的===

正当苟小云觉得林长信在故弄玄虚的时候，整个广场上突然一阵兵慌马乱，就好象被拉登丢了个炸弹似的，原来此时比赛现场的二十多个入口同时开始验票进场。看着无数的人流朝着入口涌去，方少云有点时空错乱，以为自己来到了温布尔登大球场。

    第一天比赛到场的选手是三千名，跟别的选拔比起来，这才是真正称得上是海选两个字的比赛。所有的选手和来选秀的俱乐部成员都有着各自的进入通道。到场比赛的选手整整占据了一片看台。而四十个俱乐部也是全部到场，在俱乐部的专门入口处，方少云就见到了很多熟人，比如说许千还有cx俱乐部的teacher等人。

    许千看见方少云的时候足足愣了有一分钟。直到方少云故意装做没看见他从他门前走过去n久之后，许千还没从震惊中恢复过来。

    第一次和方少云谈崩的时候，当时和方少云称兄道弟的在一起吃饭的就有湖南两个超级俱乐部的知名选手，不过象诡异虫族黄万亿、钢铁人族刘恢这样的选手和方少云有一腿许千还可以理解，毕竟大家都在长沙地面上混日子。没准方少云就是被他们带出来的小弟也不一定。可是现在方少云居然跟rva的几个人走在一起，而且如果自己没眼花的话，方少云跟dragoon俱乐部的林长信居然还有说有笑地谈的挺热火，这也太不可思议了吧。在此以前许千一直认为方少云如同街头上的混混一样没多少道行，可是现在这样的场景却让许千有点混乱。直到在俱乐部区坐下，许千发现有几个人朝着自己的位置走过来的时候，许千才发现自己因为心神激荡，居然坐错了位置，把一个超级联赛队伍之一的xj的位置都占了。

    “怎么，24k是不是迫不及待地要坐我们这张位置了？”

    听到xj一群人这么说的时候，许千想进祖坟的心都有了。虽然许千是非常想将xj的位置取而代之的，但至少现在确实还不够格。许千一声不发地站起来然后又在属于自己俱乐部的座位上坐定之后，许千终于拿跟随自己而来的24k的教练和助理教练当成了出气筒。

    “你们是猪啊，看见我坐错了也不提醒我一下，还跟着坐下来。真受不了你们，怪不得现在24k的成绩这么差……”

    “24k给他们的钱一定让他们数到手软了。”不远处看到这一幕的方少云说。

    “你怎么知道？”纪中问方少云。

    “要不那货都把他们当牲口使唤了，他们还忍得住。”方少云说，“我看24k的教练组比忍者神龟还能忍啊。”

    “……有道理。”纪中说，“要是有人这么骂我，我早一巴掌扇过去了。”

    “呃，你是在暗示着什么吗？”司徒南说。

    “哈哈。”蓝星的一伙人哈哈大笑的情景和24k那边的情景形成了鲜明的对比。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    为了让俱乐部的星探部队可以更清楚的看到选手的表现，所有俱乐部的座位都是安排在离选手区最近的地方，在这里可以看到绝大多数的参赛选手的一举一动。

    现场四百台摆放整齐的电脑让方少云很是惊叹。如果这四百台电脑都给我，我就可以开个规模不错的网吧了，方少云想得美滋滋地。

    “我靠，这比赛还真是精彩啊。”在开幕式弄得方少云昏昏欲睡后，比赛正式开始后的几分钟，方少云又如同抽了鸦片一样来了精神。

    “快看快看，那个家伙居然连键盘都不有。”

    “哈哈，那里有个家伙居然连运输机都不会造耶。”

    “挖靠，那个家伙的地堡造得好酷，居然自己的建筑一个都没在地堡的防守区域内。”

    “我靠，快看，那个家伙更酷，基地里农民都只有七八个，兵营倒已经做了四五个。”

    “……那个家伙居然连血池都不会造，哈哈。”方少云乐不可支。蓝星的一群人也很无语。现在是林子大了什么鸟都有，看着第一轮上场的选手中某些人的表现。就连纪中都觉得自己也该花几十块去报个名潇洒走一回。

    这资格选拔赛每轮都有四百人同时对战的规模倒是可以称得上惊天地，泣鬼神。但是由于那个捣浆糊的家伙存在，这个前面几轮比赛就真的是鱼龙混杂了。这菜鸟是好认，但要从里面一眼就看出哪些是牲口级的高手非得先钻进炼丹炉烧个七七四十九天炼出双火眼金睛才行。

    纪中却不能和方少云一样自得其乐，因为一边还有个柯羽呆着。打星际已经明显练个百八十年都赶不上他的水准了，要是在找人这点上都输给他，纪中觉得那就真的是太没面子了。

    柯羽看得也挺认真的，虽然说最后实力强劲的大多都会出现在最后的一百二十人名单之中，但有时候那些现在实力强劲的人今后的成就却未必有现在不强但是有着优秀潜质的选手高。要从这么多的选手里面，看出实力强悍的，或许还比较容易，但是要看出哪些有潜力，那就比一眼看出哪个mm是不是处女还难了。

    有的时候这种事情就象爱情一样，你越想要得到的时候就越得不到，所以虽然柯羽和纪中两人很努力地看了半天，两个人也没发现什么让两人觉得欣喜的选手。

    在上午的比赛结束后，走出比赛场馆寻找地方吃饭的时候纪中都觉得自己简直有负大家的期望。不过事实上大家都不在意这点。因为就算早早的看中了别人，别人也未必肯加入蓝星。最重要的只是最后在肯加入蓝星的获得资格的选手中，挑选出最合适的人而已。

    为了吃个饭方少云一行人可谓跋山涉水。比赛场馆周围的大小饭店全部客满，所有老板老板娘开心得合不拢嘴，菜价全部上扬了两成。在赛场周围倒卖盒饭的，估计也发了笔横财。在跑到住的地方附近方少云等人才找到个空点的饭店。

    其实方少云倒是不介意吃个盒饭，只是柯羽说喜欢吃饭的时候小喝一点，第一次和柯羽一起吃饭的方少云当然不想扰了他的兴致。

    在吃饭的时候方少云异常风骚的给柯羽敬了一小杯酒，一口闷下去之后方少云才觉得不对。“这酒多少度的？”

    “56度。”

    方少云“啊”的一声就人事不醒了，自己怎么回到宾馆床上的，方少云都不知道了。

    好不容易醒来之后，方少云还头疼欲裂，羞愧欲死，看来自己以后只能滴酒不沾，要不酒后**都非常有可能。不过幸好这次方少云醒得早，一看时间才是下午一点半，赶过去看比赛的话，还能看到下面几轮的对决。

    于是方少云洗了把脸之后就慢悠悠地往比赛场馆赶，反正对于方少云来说看现在的比赛纯粹是看热闹，看和不看一个样。

    慢慢悠悠地晃到比赛场馆外时，比赛场馆外已经没有多少人，因为基本上绝大多数的人在里面看比赛或者等待上场，在这个时候有一个人吸引住了方少云的目光。

    平心而论这是一个长得很普通的人，穿的衣服，身边的包也很普通，把这个人往人群里随意一丢，你绝对发现不到他的存在。但此刻吸引方少云的是那个家伙包上摆着的鼠标和手里拿着的盒子饭。

    那个看上去已经有点老旧的鼠标和那个家伙手腕上的老茧说明这个家伙也是打星际的。而方少云这个人之所以混得开，其优点之一也就是死不要脸，象当初在长沙擂台赛的时候扯住人家当众拜师的事情都做得出的方少云当然不会觉得和一陌生男人打个招呼。

    所以方少云就很好奇地问：“哥们，你怎么到现在才吃饭啊？”

    因为很明显现在已经远远的过了吃饭时间，远远看着就知道这个家伙的手里的饭已经变冷变硬。而让方少云决定开口问的，是因为这个家伙居然将一个明显很不好吃的盒饭吃得津津有味，这让方少云觉得非常神奇。

    那个家伙努力地咽下了一口饭后又猛地喝了一口身边水杯里的水，似乎吃的太猛被噎到了，然后才对方少云笑了笑，说：“现在吃饭比较便宜。”

    “比较便宜？”方少云很不理解。

    “嗯，中午吃饭的时候这里的盒饭要卖八块，现在过了吃饭的时间了，只卖四块一盒了。”

    方少云差点扑通一声昏倒，若是换做彭风啊之流的跟方少云这么一说，方少云肯定一脚就将之踹飞，可是现在方少云却觉得眼前的这个家伙并没有跟自己开玩笑。

    一时间方少云的心情有点沉重。在这个家伙旁边坐了下来之后方少云问：“哥们你叫什么名字，你从哪里来的，是来比赛的？”

    “我叫黄潜，从铜山二里屯来的。哦，我们那是农村，可能说了你也不认识。我是来参加比赛的。”这个叫黄潜的家伙笑了笑，“其实我也就是想看看自己的水平到底有多高，因为我们那没什么人打这个游戏。”

===第一百四十一章 千金易得，人才难求===

方少云对这个叫黄潜的家伙充满了莫名的好感。虽然捧着一个冰冷的盒饭在那吃得津津有味的黄潜是那么的象一个死跑龙套的。

    方少云很想和这个家伙扯一下，可是黄潜看了看表，猛然就说：“靠，估计快要到我上场的时间了。”然后就飞一般的从选手通道冲了进去。

    检票员只看见一张选手证在自己眼前晃了晃，感觉到一阵阴风飘过，黄潜就已经消失在视线之中。

    “好快的身手。”方少云一阵感叹，然后也从俱乐部专用通道进去了。

    “我靠，你活过来了啊。”一群人看到方少云出现的时候都用很仰慕的眼神看着方少云，“一杯二两不到的白酒喝下去，立即就倒，你也算是古往今来第一人了。”

    “就是，要倒你也要坚持走到宾馆再倒啊，拖起来死沉死沉的，你以后要减肥了。”

    方少云说：“你们别说了行不，再说我想死的心都有了。”

    这个时候方少云果真发现黄潜在排队入场比赛了。于是方少云就指了指很不起眼的黄潜，对纪中说：“牛皮大哥，等下你注意下那个家伙。”

    “哪个啊？”

    “就是那个嘴边还有个菜叶子，穿得特别土的那个。”

    蓝星的一群人差点“扑通”一声全倒了，不过方少云这么一说，大家就都注意到了那个牲口。

    比赛开始过后十分钟，纪中和柯羽全用看着人妖一样的眼光看着方少云：“你怎么发现这个家伙的？”

    “我在外面进来前发现的啊，他叫黄潜，我还跟他扯了会。”

    “我靠。”纪中差点一头栽倒，“我找了半天没发现的人才，居然一下就被你碰到了？”

    “人才，他哪里厉害。我怎么就没看出来？他的对手好象也不咋样，他花了那么长时间才搞定对手的啊。”

    “这个家伙有着很敏锐的感觉。”柯羽很认真地说，“这家伙确实是个人才。”

    听这个柯羽这么一说，方少云来劲了：“真是人才？被我碰到了？”

    “嗯。”纪中很是悲愤地点了点头。jun和司徒南却大眼瞪小眼地说不出话来。如果这个黄潜真的是个不可多得的人才的话，那只能再次论证一个定理，那就是方少云无论走到哪里，都会遇到变态得如同人妖一样的牲口。

    “你看他好象现在并不厉害，但是我可以保证，只要经过一个月系统的训练，他的实力，肯定会飚升几个档次。”柯羽对方少云说，“你们要是抢到他，就算是抢到宝了。”

    “这么神奇？”方少云有点怀疑。

    “就是这么神奇。”柯羽笑了笑。

    “你看出点什么名堂来？”方少云转身问纪中，“给我分析分析？”

    “你注意看没，他的手速不快，键盘鼠标的动作也不是特别熟练，说明他平时打的不算多，至少是没经过什么刻意的训练，可是这样他还把对搞定了。你注意看没，他对手的每一次变招，好象他都预先得知一样。没有经过太多的比赛，就有这样敏锐的感觉，这个人很不一般。”

    “不错，这个人好象天生对战局就有着敏锐的察觉能力，可以很清楚的知道战局的变化，用笼统一点的说法来说，就是大局观很好。其实象手速，熟练程度，战术组合，时机把握都是可以慢慢训练或是在比赛中体会的，但是他那种能力却是后天很难培养的。所以只要基础训练上去了，他的实力肯定会象火箭一样飚升。”

    “我靠，原来这货还真是挺牛比的啊。”方少云一阵得意，心想这下自己是瞎猫逮到个大耗子。不过才过了几秒，方少云就有点沮丧：“我看看他现在的实力，好象打进前120有点难度。”

    “呵呵，所以我们现在要做的事情就只有一件。”司徒南说。

    “什么？”

    “就是等下就找他，跟他说，无论他入不入前120，蓝星都要他。”司徒南说。

    “有气魄。”柯羽翘了翘大拇指。

    “呵呵，千金易得，人才难求，就算是这次他进不了前120，蓝星养他一年又如何？”司徒南说，“在我看来，这是个包赚不赔的生意。”

    “靠，要是我，就包个小蜜。”方少云轻声地嘀咕。

    “你说什么？”一群人看着方少云。

    “啊，我什么也没说，我说老板神武，千秋万代，一统江湖。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    不过黄潜的运气好象比方少云料想的好一点，第一天的比赛里黄潜并没有碰到什么特别厉害的选手，几轮过后，等第一天的比赛结束的时候，黄潜倒也顺利了进入了第一天比赛决出的三百人大名单。而这三百人中，倒有一小部分是各个队培养的二线选手，他们来参加比赛的目的，也就是想通过这个比赛独得一职业选手的资格。这些人的表现一般要比业余的选手要拉风很多，毕竟经过职业训练的选手大多都拥有抽风一样的绚烂手速和一些很是牛叉的小技巧。

    在第一天出线的300个人中，黄潜真算得上是个如同射雕英雄传里宋兵甲一样不引人注意的死跑龙套的。要不是方少云提醒，蓝星还真不会注意这个往人群里一丢就再也找不出来的家伙。

    “黄潜，黄潜。”刚刚走出比赛会馆，黄潜就被方少云给截住了。

    “怎么又是你？”黄潜见到方少云也挺意外的，心想这个家伙该不会对我有那个啥吧，据说现在城里流行什么断背山啊什么的，很是恐怖。

    “呵呵，专门在这等你呢，一起吃个晚饭吧。”方少云说。

    “这个，怎么好意思。”黄潜一阵暴汗，心想这家伙果然来这一手了。黄潜正想飞一般走路的时候，方少云却说话了。

    “有什么不好意思的。”方少云很是无耻的说，“天下星际玩家是一家。对了，刚刚我忘记自我介绍了，我叫方少云，蓝星俱乐部的。”

    “你就是方少云？”黄潜瞪大了眼睛，“你不会骗我的吧？”

    “……”方少云把自己的身份证和蓝星的职业选手证拿出来给黄潜看了看，“你看我象个坑蒙拐骗的人么？”

    纪中在一边沉痛地想：“象什么象，简直就是。没有你我就不会背井离乡，流落到蓝星了。”

    不过黄潜可就不是这么想了：“挖靠，真是你啊，我还下过你的rep来看的呢，你的6d，实在是太……”

    “太淫荡了。”jun把黄潜没说出来的话给说出来了。

    jun伸出手说：“很高兴认识你，我是蓝星的队长jun，一起吃个饭吧。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    看着黄潜一人把剩下的菜全部一扫而空，大家都有点傻，难道这个牲口是猪八戒的亲戚，这么能吃？估计人人要是象他这么能吃，中国奔小康就没希望了。呆了老半天之后，司徒南才想起自己找黄潜的目的，抱着蓝星被吃光吃穷的必死决心，司徒南就把自己的想法仔细地跟黄潜讲了一遍。

    “你们，不是开玩笑的吧？”吃饱喝足的黄潜被吓了一跳，差点把嘴里叼着的一根牙签都吞了进去。

    “你看我们都在这，象跟你开玩笑吗？”司徒南有点哭笑不得。

    “就算我这次没打进前120强，你们也决定签我，并支付相当于正式队员的工资？”黄潜有点不能置信。

    “嗯，不错，不过我们队的工资在甲级联赛队伍中来看，并不算高。这点我也要说清楚一下。像甲级联赛中薪水最高的24k给新人的工资估计最高可以达到4万／月，但我们能给的最高也就是2万。”

    “2万一个月？”黄潜似乎有点没清楚。

    “嗯，不算上比赛奖金的话，目前就这么多了，如果你能打上主力，上场比赛的话，还有一定的比赛获胜的奖金。”因为工资开得一向比别人低，说起来司徒南还有点挺不好意思的。

    “……”黄潜一阵没讲话。

    司徒南有点不安：“如果你觉得太少，我们还可以再商量一下。”

    “一年二十来万，都可以在我们那买两套房了，签，sb才不签。”黄潜异常激动地说。

    柯羽“咣当”一下就倒了，觉得现在看上去，黄潜就真的是一个sb青年。

    司徒南也差点一下昏了过去，没想到拉个人这么简单，估计回去和大家一说，大家都会以为自己在吹牛。

    “那从今以后我们就是队友了，嘿嘿。”方少云笑得最为猥琐。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一下就搞定了一个潜力型选手，蓝星的一群人得意非凡。好的开始是成功的一半，司徒南觉得自己也不是很贪心，再找到那么一个很有前途的，自己也就满足了。

===第一百四十二章 甲级联赛东方不败===

不过在第二天的比赛中，蓝星却是一无所获，偶尔看上的那么几个猛男，一打探下来不是其余俱乐部派出来抢职业资格的牲口，就是心中早有了去哪混的想法的。偶尔有一个纪中和柯羽都看中的漏网之鱼，居然被林长信先下手为强给夺走了。纪中对此无可奈何，毕竟蓝星无论在哪个地方都还没有资格和一超级俱乐部抢人。

    两天的淘汰赛下来之后，有资格参加最后的比赛的选手就只剩下了六百名，很多被淘汰的牲口已经开始陆陆续续失望地离开，整个比赛场馆周围晃荡的人也明显稀少了很多。

    基本上黄潜已经算是蓝星的人，所以在司徒南的安排下，黄潜也搬到蓝星入住的宾馆来了。到了第三天比赛的时候不知道是不是黄潜的人品爆发了，还是因为对蓝星的知遇之恩感动得不行了，黄潜的状态出奇的好，居然一路过关斩将，顺利的杀入到前120的大名单之中。蓝星的一群人觉得真是非常之神奇，就连黄潜自己，都觉得有点不可思议。

    看着在随后的选秀大会上，蓝星第一个签了一个土得如同山里来的放牛娃一样的家伙的时候，许千乐得都快不行了。24k在所有的甲级俱乐部中，这次可以算是最大的赢家。非但派出的bear,move两个预备选手都杀入了前120名夺得了职业选手的资格，而且24k还签到了这次比赛中表现非常突出的两名选手。一时许千觉得24k的实力空前庞大。志得意满的许千觉得24k在接下来的比赛中一定会让对手求生不得求死不能，直到跪下喊：大爷，行行好，给个痛快吧。只可惜蓝星已经和自己打过了，这一个赛季的联赛里面，24k已经没有再度虐待蓝星的机会，对此许千感到非常的遗憾。

    蓝星的情况在很多人看来确实比较惨，除了签到一个土啦吧叽的选手之外，蓝星都没挑选到第二个合适的选手。

    在蓝星一群人离开会场的时候，就连很多乙级俱乐部都很同情蓝星。很多队伍唏嘘地说：“看，这就是我们以前乙级联赛中的老大啊，现在混得这么惨，连壮丁都拉不到啊。”

    *************************

    “你们为什么不多挑两个啊，不是每个俱乐部都有三个挑选的名额的吗？在选秀现场，不是也有好多人对我们蓝星感兴趣的嘛。”吃晚饭的时候，黄潜很是不解地问。

    “本来呢，能招三个的，因为你一个人能吃三个人的口粮，所以我们就不敢招了，再招我们要没米下锅了。”方少云说。

    “真的啊，”黄潜很是委屈地说，“那我以后每顿少吃点好了。”

    “噗嗤”jun等人差点将嘴里的东西全喷出来。连这样的老实人都调笑，方少云似乎也太无耻了一点。

    “妈的。”纪中倒是挺懊恼的，觉得没完成俱乐部的任务。“不知道怎么搞的，看过了你之后，大多数人看上去我就没什么兴趣了。唯一的几个看得上眼的，还被其余的俱乐部给抢了，真是失败啊失败。”

    “不过我还是觉得这次我们的选择没有问题。”司徒南说。“我们现在还有好几个替补队员，人数不是问题，所以关键要找的，是有望超过现有主力选手的队员。”

    “这么说，我很有希望？”黄潜傻傻地问。

    “看着你现在的表现，我怀疑我们是不是看走了眼。”方少云又忍不住和黄潜开句玩笑，然后被jun一脚踢飞。

    *********************

    在选秀大会结束后的第二天，蓝星的一群人就返回了长沙。司徒南非常有诚意想邀请柯羽去蓝星小住两天，但是柯羽似乎对此行自己的成果很不满意，还想在这边多转两天。于是蓝星想把柯羽当牲口使的计划落空，一行人就带着个死跑龙套的黄潜回到了长沙。

    在外面玩了几天，方少云还真有点想念kay和lulu了，不过等待方少云的是另外一个旅途。因为三天后甲级联赛继续开赛，蓝星这回的对手是hf俱乐部，是由浩方活动平台出资组建的一支队伍。上半赛季这支队伍的成绩并不好，但是下半赛季开始和蓝星一样发力，几轮过后，现在hf已经排名第六了。

    纪中对这支队伍的评价很高，尤其是里面有个叫muya的家伙，他认为该重点注意。因为这个家伙到现在为止，在甲级联赛里还未败一场，简直可以号称甲级联赛东方不败。

    方少云对这个家伙并不陌生。muya在cpl的表现也挺拉风的，和纳兰容容那一场打得风生水起，就连苟小云都让自己好好学习学习。看了那一战之后，方少云还真是体会到了不少东西。

    因为hf俱乐部的总部是在广州，所以客场作战的蓝星就不得不再次踏上征途。回到长沙之后方少云和kay和lulu通了个电话。lulu向方少云吹嘘了一通那天她们去和彭风一伙在江中的小岛弄出的烧烤是如此美味。但等方少云听得垂涎欲滴，想跑去请lulu和kay一起吃夜宵的时候，lulu却一下就回绝了。

    方少云琢磨着这可不是lulu一向的作风啊。于是方少云就问kay怎么了。kay就笑了笑偷偷告诉方少云，说lulu现在悲惨得很，那天估计没烤熟的东西吃太多了，已经拉了两天，到现在还没好，或许这两天只能喝点白粥休养休养了。

    挂掉电话之后，方少云不知怎么搞的，对lulu有那么一点小担心，决定等自己从广州回来之后，一定要马上杀回中大看看，并带lulu去大吃一顿。

    ***********************

    选秀大会后的这轮比赛吸引到了无数媒体的到场。因为有着很多新人的加入，这轮的比赛一定会有很多的变数。比如这轮和蓝星对决的hf俱乐部，名单上就出现了两个新人的名字。不过蓝星俱乐部出场的名单倒是没有任何的改变。许千看到的那个新招入的如同农民工一样的黄潜并没有出现在蓝星的大名单里。

    大家都认为这一场比赛蓝星可能无法延续连胜的神话了。可是事实却让所有的人吃了一惊。客场作战的蓝星在两万多hf的支持者的眼皮底下，以干脆利落的3:1击败了hf俱乐部。而作为hf俱乐部的头牌打手的muya，更是在方少云的手下被破了不败金身。

    在比赛中muya正好无巧不巧地碰上了方少云。在所有hf俱乐部的支持者都满心以为muya会好好教育一下方少云这个新兵蛋子的时候，方少云却开始了他淫荡的表演。

    muya是一个虫族选手。在cpl上，方少云和苟小去这一对狼狈为奸的师徒就早已注意到muya以骚扰见长，而且muya骚扰的时机把握得非常准。这场比赛方少云随机到了一个神族。在所有的人以为muya会骚扰得方少云欲仙欲死的时候，事实却是，方少云的防守固若金汤。好几次muya的骚扰都被瞬间破坏。要不是这是在hf的主场，大家都快要以为方少云是开着作弊器在打了。而muya的骚扰失败的同时，方少云的骚扰却是无休无止。方少云的骚扰力量或许并不多，但是打到中期之后，两个提了速度的运输机却无处不在。要是丢下来的兵力是非常强盛也就算了，可是有的时候丢下来的只是一个叉叉，或是一个闪电兵。而这一两个不起眼的东西却总是让muya一阵兵慌马乱。打到后来muya都不知道自己接下去要做什么了，当方少云的大部队冲出来的时候，muya茫茫然地就gg了。

    *********************

    蓝星拿下这场比赛之后，已经没有人再怀疑，现在的蓝星已经不是上半赛季那支人见人菜的队伍，而是一支货真价实的强队了。

    蓝星在甲级联赛中开创了一个垫底的队伍九连胜，然后排名一路飚升到第八的奇迹，而且看上去这样的奇迹或许还会继续下去。

    而方少云被公认为是创造这样的奇迹的牲口。一时之间，方少云声名雀起，这个出道没有多久的家伙似乎已经成了甲级联赛中最走红的明星。

    “我靠，你以为你是阿诺德·屎往心里加啊，你这是去拍毁灭者几啊。天都快黑了，你还戴着个墨镜装酷，有毛病。”这是lulu见到方少云的第一句话。

    “lulu，你还好吧。”方少云说。

    “别闹了。”kay说。

===第一百四十三章 成名代价===

lulu怎么都不相信这个牲口已经成为如同中大出去的老前辈一样的天皇巨星，可是学校的bbs中却充斥了对这个牲口滔滔不绝的崇拜之帖，n多人都称方少云是他们新时代的偶像要誓死相随，只要他一声号召随时准备着为他打架泡妞，n多的mm都说要以身相许，只要方少云一声号召，估计就算他把伟哥当黄豆吃都不顶用。

    lulu一开始还认为这是中大自己的盲目崇拜，但和if比赛的这天，当lulu到达新体篮球馆外的时候，却吓了一跳。

    现场汹涌的人群和上次lulu来看蓝星和24k对决的时候无法比拟。在lulu和kay到达比赛场馆外的时候，外面还有很多人因为买不到票而在大声吵闹。据说这场比赛的黄牛票票价已经翻了好几番，但是现在似乎连黄牛票都没有了。很多牲口在说：“妈的，牛了，连有钱都买到票了。”lulu刚开始以为是因为这次蓝星的对手是排名榜首的if俱乐部的缘故，但是在外面的时候，lulu听见外面聚集的人嘴里头说的都是方少云的名字。很多人都说，要是他在比赛中，再丢颗原子弹我们看不到怎么办呢？

    出来偷偷摸摸迎接kay和lulu进去的是小石头。lulu问小石头：“方少云人呢？他现在大牌了，连我和kay都不管了？”

    小石头说：“几分钟前他尝试过出来一次，可他假扮得如同猫王一样还是被认了出来，没走出比赛场几米就被星际迷堵住了。幸亏我们把他给抢了出去，否则这会还得在那给人家签名或是合影呢。他现在是铁定出不来了。要是出来都有可能被人大卸八块，大家都拿点零件回家留做纪念。”

    lulu一阵目瞪口呆，心想当年穿着短裙在新前教育楼走过的时候，也没这么引起如此的轰动。lulu心想现在方少云一定得意得跟个二五八万似的，可是方少云现在却有点痛不欲生。方少云已经有好几天没见kay了，很想乘迎接kay和lulu的机会再牵牵kay的小手啊什么的，可是没想到刚出去就给一群疯狂的星际迷抓着又是签名又是照相的。而且方少云似乎还看见远处有更多的人朝自己风涌而来，好象自己是个出了名的脱衣舞女似的。要不是自己机灵闪得快，很可能连底裤都被人家扒去做纪念了。有的时候出了名还真是不爽，方少云郁闷地想。

    *******************

    在比赛开赛前，就连kay都知道if俱乐部是一支众所周知的强队了。现在排名第一的队伍那不是吹牛能吹出来的。这些人的手上都是血淋淋地沾满了n多人的血泪。排名第一的背后，就是很多别的俱乐部血流成河，痛不欲生。

    蓝星除了方少云和新来的黄潜之外，其余的牲口也被if狠狠地剁过，上半个赛季蓝星和if交手的记录是1:3。mu联赛至今唯一的一场败绩就是那场对if的时候得来的。要不是那时候第一个出场的jun坚挺无比，那次的比分就很有可能是零比三。

    所以综合以上的论断，这支由超级俱乐部降级而来的队伍也是一支牲口云集的队伍。更何况这次if俱乐部在选秀大会中收获不错，一下子签了三名不错的选手，而且其中的一个甚至已经出现在这场比赛的主力阵容中，说明这名选手的实力已经达到或超过了if现有主力队员的平均水准。就此看来if现在的实力，比起蓝星遇到的一般联赛对手来不可同日而语，就一等一的强敌。

    上午九点三十，比赛正式开始。

    if俱乐部果然一开始就展示出了强大的实力。第一个代表蓝星出场的sing抵抗了十分钟之后就打出了gg。

    不过蓝星第二个出场的jun依旧如同吃了伟哥一样的坚挺。jun这次遇到的正是if的新人。这个新人果然实力非凡，和jun足足厮杀了近半个小时也没分出胜负，看台上的观众都大呼比看a片还过瘾。蓝星的一群人也看得大惊失色。在甲级联赛中能把jun逼成这样的，似乎也不多见。不过在半个多小时的纠缠后，最终还是老奸巨滑的jun获得了最终的胜利。

    比分变成了1:1。

    这个时候方少云出场。

    本来前两场比赛的时候场馆还挺安静的。方少云一出场的时候，现场就顿时人声鼎沸，n多人在看台上喊：“偶像，这回也要丢两个原子弹哦。”还有很多人在专门为方少云大声地唱歌：“今年过节不送礼，送礼只送原子弹。”

    不过更过分的居然有几个mm在前面喊：“我们是舒菲的忠实用户，你跳的舞真帅。”

    方少云一阵暴汗，飞一样地跑进了比赛室，觉得再慢一步自己都会羞愧欲死。

    现在方少云的淫荡下流已经人尽皆知，if的选手一开始比赛就想这回方少云会不会放6d，会不会野兵营，会不会象虐待muya一样，到处骚扰。等到想了半天探到方少云的基地的时候，却发现方少云的神族已经异常嚣张的双基地开局。if的选手差点扑通一下就倒了。在接下来的时间里if的选手一心想用狗活活冲死方少云，谁让他一开始就那么嚣张，把自己当做菜鸟似的。if的选手觉得自己幼小的心灵被方少云的藐视所深深地伤害，一定要问他讨回公道，但是方少云却依靠精妙的操作死死的控制住了局面。

    很多人在看台上看得目瞪口呆，包括lulu。lulu觉得这个时候的方少云好象和一个月前的方少云又有了些不同。若是方少云此刻能听见lulu的心声，方少云一定会郁闷地说：“如果你也整天没日没夜的被苟小云啊，纳兰容容啊，柯羽啊，knife啊这样的人虐待，过不了多久你也会变态得如同个人妖似的。”

    当if选手用狗冲不死方少云的时候就已经知道大势已去，在方少云组织了一堆叉叉准备开始反击的时候，if选手已经很光棍地打出了gg。

    方少云心想这回自己已经很低调，也没使出什么淫荡的招数，但是当方少云走出比赛室准备下场的时候，看台上很多人却一齐喊出了一句：“星际中用叉叉，怎么叉怎么爽。方少云，好样的。”

    方少云一听就直接脚步一个踉跄摔了个跟斗。好半天才回过神来后异常悲惨地想，或许自己要和当年的某某某一样拥有个非常悲惨的外号了。当年的某某某只是比赛途中请求了次暂停上了个厕所，就被人亲热的称为大便人族。象自己这样，或许就在今天，就已经有人会喊自己是卫生棉随机选手了。

    “啊……我不活了。”方少云回到蓝星的选手席的时候，痛苦得欲生欲死。可是方少云却发现周围的家伙都一个个很没人性的当没看见他。方少云一阵郁闷后发现，原来蓝星和if的第四场交锋已经开始了。

    这回代表蓝星上场的是黄潜。这可是黄潜在甲级联赛中的第一次表演。这个所有的第一次都是值得重视珍惜和怀念的。比如说第一次约会，第一次恋爱，第一次牵女孩子的手，第一次那个那个。要是有机会看到第一次，当然要瞪大了眼睛仔细鉴定。现在黄潜已经开始第一次表演，当然没有人管方少云的死活。

    方少云从加入蓝星到现在的淫荡表现，让所有蓝星的支持者都充满期待。if的第四个上场的选手也挺害怕的。一般来说新人总是实力超群才会赢得俱乐部的信任有着上场机会，比如刚刚自己俱乐部的那个新人虽然挂了，但实力却是有目共睹。

    可是if却没一个人想到黄潜能够出现在这场上只是因为司徒南觉得现在队伍既然已经没有降级的威胁，就可以适当的锻炼一下队伍了。而锻炼一个新人最好的方法就是让他在正式的比赛里得到成长，只有切实的感受到赛场上对手给自己的压力，才能知道自己哪里不足。

    所以if虽然被黄潜的出场弄得一惊一咋的，但蓝星的人所好奇的只是黄潜能坚持几分钟。不过黄潜虽然被if的对手弄得手忙脚乱的，但在精确的判断下，黄潜居然还打出了好几次有效的反击。如果不是在大规模的作战中，明显的操作不如对手，很有可能让对手吃次憋也不一定。

    比分变成2:2之后，看台上的观众一阵惋惜。黄潜下场的时候也觉得对不起人民对不起党，对不起蓝星给出的两万块月薪。但是黄潜的第一次的表现已经让所有的蓝星选手都大吃一惊。方少云已经从羞愧欲死中恢复过来，看到蓝星的众人如此惊叹，很是得意地说：“我方少云找出的人，是如何如何。”这次纪中倒是深以为然。

===第一百四十四章 鸟尽弓藏===

蓝星和if最后一场比赛在mu杀红了眼的时候划上了句号。mu和if的最后一名出场选手打得惨烈万分。两个人在中期的时候都以一次势在必得的空投互拆了基地。然后又在各有一个分矿的情况下，两个人苦苦厮杀了十多分钟。不过mu明显杀红了眼，就凭借着一个分矿暴出了无数的兵力，竟然在各一个矿的情况下，把对手的神族活活地搞死了。杀气冲天的mu让if俱乐部所有的人员都哑然无语。

    “你今天怎么这么凶猛？”方少云看着mu在暴风雨般的掌声中极其风骚的下场。

    “老子要报仇雪恨。”mu说，“上次我输了比赛郁闷得三天没睡好，他们得赔偿损失。”

    *********************

    蓝星的凶悍让所有的支持者都有点狂化。当天观看比赛的蓝星支持者们高喊着蓝星选手的名字迟迟不肯散去，看那情况就如同当年世界杯出线一样，虽然最后中国队在世界杯上的表现让所有的中国人都感觉脸面全无，但是出线的那个夜晚的感觉，却也是如此的风骚。激动的蓝星支持者们在篮球馆外的广场上点起了一堆篝火来庆祝。据说后来远道而来的if支持者，在极度郁闷的情况下偷偷地报了个火警。等到三辆救火车呼啸而来的时候，蓝星支持者们的庆祝活动才不得不告一段落。

    蓝星的表现让所有的媒体都大惊失色。不过这轮除了蓝星之外，别的俱乐部之间的比赛并没有出现抢劫强队积分的现象。积分领先的红风和24k都赢得了比赛，这样一来，红风的积分反而超过了领先的if，位居第一。24k也赶了上来，积分只比if少了一分。一时之间，前三强的队伍的积分都只有一场胜负的差距。

    现在比赛已经到了收官阶段，在最后的几轮比赛里，对于这三支俱乐部来说，只要哪个队出现一点失误，就很有可能葬送掉一个赛季的努力。

    “因为前几场比赛表现不佳，本轮24k做了大幅度的人员调整，果然以大比分拿下对手。而此前表现不佳的sally、wonder，在本轮结束后，将会被24k租借至友谊俱乐部。“在蓝星搞定联赛领头羊if的当天，有一份并不引人注目的媒体报道了这样的一则消息。

    **********************

    “找我有事？”jun走进选手训练室的时候，选手训练室只有mu一个人在看rep。因为赢了比赛之后，晚上并没有安排训练，方少云带着一群人和kay、lulu一起不知道跑到哪里去疯去了。

    mu并没有跟着去。jun走进训练室的时候，mu似乎一点也没感觉到意外，似乎料到jun会来找自己似的。

    jun长长地吸了口气，一时不知道该说什么。

    “我知道你一直当他们是兄弟，”mu却没来由地说了句，“我知道你看到那样的消息一定很不开心。”

    “他们跟了我这么长时间，”jun慢慢地说，但接下来的话，jun却一时说不出口。

    “过两天我们正好要去湘潭比赛，到时候我陪你去找他们吧。”mu看了看jun。

    “你……”jun看着mu。mu也叹了一口气：“你是害怕我也不原谅他们？虽然当时他们出走的时候我也很恼火过，但是换个位置来讲的话，或许我也会动心。你也知道他们去24k并不是为了钱。”

    “只是，我担心其他的兄弟都接受不了他们的回归。”

    “不管你做什么决定，我都站在你这一边。”mu静静地说。

    jun看着mu，眼睛里有点潮湿。

    “靠，你这么激动干什么？”mu说。

    “谁让你说得这么肉麻。”jun偷偷地抹了抹了眼睛。

    ***********************

    “回去路上小心点。”lulu挥了挥手，对完成送kay和lulu回家任务的方少云说。

    “嗯，我一男人怕什么啊。”方少云说，“晚上睡觉记得把门关紧点。”

    “放心，我会帮你看好kay的。”lulu和kay留下一阵银铃般的笑声，看着方少云步入黑暗之中。

    在中大门口等计程车的时候，方少云感觉有点奇怪。方少云感觉自从过完年后，lulu似乎越来越会装淑女了。举止也不如以前豪放了，刚刚吃饭的时候都不象以前一样无耻地抢着捞油水了，就连喝汤的时候都会很小口小口的不发出声音了，似乎说话也没那么火辣了。到底她是哪根神经出问题了呢？方少云却死活没想出来。

    正如蓝星到达湘潭之后，看到jun和mu偷偷摸摸溜出去的时候，方少云也是死活没想清楚。“两个大男人，偷偷摸摸鬼鬼祟祟跑出去做什么，难道两个人去……”方少云被自己的想法弄得很兴奋。方少云很想说，带我去参观参观，可是两个人一转眼就消失不见了。

    明天将要举行的比赛将是蓝星的倒数第三场比赛了，现在蓝星的积分已经在联赛中排名第七，就算是蓝星输掉接下来所有的比赛，也不会再有降级的危险。而甲级联赛中的两个冲超名额，蓝星也就只能观望观望。所以现在蓝星的处境是非常悠闲的。而且明天的比赛是对xt俱乐部，一支排名现在已经接近降级区的队伍。这样的队伍以蓝星现在的实力估计很轻松地就可以拿下，而按照司徒南的安排，明天的比赛更是只追求锻炼队伍，不在乎比赛输赢。所以蓝星的出场阵容中，非但会出现黄潜，还会出现小石头。

    jun和mu走在路上的时候，一点都不担心明天的比赛结果。就算是用替补阵容，jun和mu都觉得以目前蓝星的实力和状态，都可以搞得定xt俱乐部。jun和mu关心的，是另外一个俱乐部的两个人。在到了湘潭之后，jun和mu已经给sally和wonder发了消息。

    在jun和mu到达咖啡吧的时候，sally和wonder已经在里面的一个角落坐着了。

    “队长……”sally和wonder看到jun和mu的到来，似乎都很激动，但是两个人却又不知道说什么好。

    “最近过得还好吗？”jun看得出sally和wonder都有点憔悴。话说出口后，jun自己都觉得自己有点白痴，无论谁被俱乐部毫不留情地一脚踢出去，日子也不会好过。

    “还好。”sally却笑了笑，虽然笑容有点苍白。“这只是迟早的事。我们对于24k来说只是一杆枪，等到没有利用价值的时候，自然就是这样的下场。不过我也早已经想清楚了。就算24k还继续用我们，这个赛季过后，我也会离开24k。”

    jun和mu都不说话，wonder也笑了笑，给jun和mu喊了两杯咖啡：“以前在蓝星的时候都是你请我们，这次，我请你们。”

    “其实我一到24k就后悔了。”wonder说，“不是我现在才想说这样的话。在蓝星，感觉大家都是一家人，而在24k，我感到大家都只是一杆枪而已。我和sally其实也早就说好了，等这个赛季结束，我们也一定会转会，所以你们并不要为我们担心。”

    喝着咖啡的时候，jun慢慢地说：“其实我这次来的目的，是想说只要你们愿意，你们随时可以回来蓝星。”

    sally和wonder都有点沉默。过了好大一会，sally说：“我知道你们来找我们，是还把我们当做兄弟看待。但是你想过其余的人的想法没，他们或许未必会原谅我们。”

    jun摇了摇头，道：“他们或许表面上看来是这个样子，但是我知道他们内心里，何尝不希望你们能够回来。他们看上去那么痛恨你们，正是因为他们一直把你们当做最好的兄弟。”

    “可是，就算我们回去，我们又能做什么呢？”wonder有点恻然的说，“现在蓝星的状态这么好，人员也很齐整。我们回去的话，难道要让状态很好的sing他们打替补？再说了，你也应该看得出他们的成长。我们回去，已经没有什么意义了。”

    “或者说，我们回去，对于现在的蓝星来说，一点好处都没有。”

    jun顿了顿，还想再说些什么。

    但是sally叹了口气：“有些事情，错过之后，就很难挽回了。我们是从蓝星出来的，也差点害得蓝星降级。我们再也不能错了，现在对于我们来说，能为蓝星做的事情就是默默地离开，而不是再回去蓝星引起什么风波。我真的很看好现在的蓝星。”

    “我们希望你们也明白我们的心意，成全我们。”sally和wonder的眼睛在浓郁的咖啡香气的萦绕下，有点湿润。

===第一百四十五章 再来两鲍鱼===

“mu，带烟没，我想抽根烟。”和sally、wonder道别之后，jun觉得心头好象堵了什么东西似的。

    mu很理解地拍了拍口袋，只摸出一个打火机：“我也忘记带了。”

    “那就算了。”

    “我也想抽两根，那边不是有个店吗，我们去买。”

    “咳……”白沙烟的味道有点冲，jun只抽了一口就呛得连眼泪都快要流出来了。

    “店里不准抽烟啊，要抽出去抽。”看着两个人在店里就点了烟，服务员说道。

    “这卖烟的店里不准抽烟，那什么地方可以抽？”jun的心情有点郁闷，本来点完也就要出去了，听服务员这么一说，jun就有点火大。

    “卖烟的店里就一定可以抽烟？那卖避孕套的地方，你还能当场用了？”服务员牛叉无比地说。

    “你……”jun真想把手里的香烟丢到那牛叉无比的服务员脸上。不过mu一把就把jun给拖出去了。

    “算了，”mu说，“跟一服务员你较什么劲。”

    “唉。”jun长长地叹了一口气，“我只希望他们不要就这样毁了。”

    “放心，以他们的实力，会有别的俱乐部找他们的。”mu这样安慰jun，“或许下个赛季，他们就会出现在比我们还牛叉的俱乐部里。”

    “去你的。现在甲级俱乐部里，还有谁比我们更牛叉啊。”jun说。

    “倒，你别这么自大好不好。”mu笑了，“好歹我们也才排名第七，要低调点。”

    jun被烟呛了一下，也笑了笑：“嗯，要低调点。”

    *******************

    虽然jun和mu两个人都说要低调点。但是第二天和xt的比赛，蓝星还是一点都不低调。在这场甲级联赛倒数第三场比赛里，蓝星表现得依旧风骚无比。在现场观众的呐喊声中，一开场代表蓝星出场的方少云就表现得淫荡无比。在对手已经拥有了五个光明执政官的情况下，方少云硬是用狗海将对方活活冲死，其残忍程度简直和南京大屠杀能媲美——原文上没看到，这是我自己加的，嘿嘿。方少云的这个胜利也创造了一个新人加入联赛就已经12连胜的奇迹。接下来上场的小石头居然也一下搞定了对手。蓝星的一群人在看着2:0的比分的时候，突然发现原来小石头也已经慢慢成长起来。要不是接下来出场的黄潜一不小心挂掉，蓝星或许就又以一个3:0的比分结束这场比赛。

    最终当sing下场的时候，比分定格为3:1。蓝星也创造了12连胜的奇迹。赛后众多的媒体用大量的篇幅介绍了连克强敌的蓝星，认为蓝星在资金人员都不是很佳的情况下，能够取得这样的成绩简直是个奇迹。接下来就看蓝星能够连胜到什么时候，因为联赛中排名前三的队伍也已经有两支挂在蓝星的手里。接下就看红风俱乐部能不能逃过蓝星这一劫。

    这轮联赛过后，排名前三的队伍名次没有发生变化。排名前三的红风、冰火、24k都战胜了各自的对手，积分依旧咬得很紧，一场的胜负就可以决定最后进入超级联赛的队伍到底是哪两支。

    24k和冰火接下来的两个对手都不算强，不出意外的话，24k和冰火都会全取六分。照此来算，24k是没有机会在积分上超过冰火的，唯一的变数在于红风和蓝星的那场比赛。现在领先的红风积分上领先if两分，领先24k三分。要是蓝星能够将红风搞死，那24k和红风将积分相同，两个队将会有一场附加赛可以打。但是在这轮比赛后，甲级联赛中到处流传着一个消息。因为24k和蓝星有着说不清的恩怨，所以蓝星估计会在接下来的比赛中放红风一把，现在蓝星已经开始用替补阵容出场，就是最好的证明。这样就算24k再怎么风骚，都只能在甲级联赛中呆上一年。

    ********************

    “谁说我们会放水的？”jun很是奇怪这样的消息是从哪里传出来的。

    “估计又是那些吃饱了没事做的记者瞎扯的呗。”方少云说，“不弄点这样的消息出来，他们的报纸啊什么的，怎么会有销路。”

    “不过我觉得，这个提议……”

    “怎么？”“这个提议很有诱惑力。”方少云说，“我一想到许千那个货我就不舒服。”

    “嗯。”一群人都很同感，“mlgbd，那么嚣张，现在牛叉了吧，小命都捏在我们手里了。”

    “哈哈，没想到他们也有今天。”

    “你们这么开心，在乐什么呢？”司徒南正好在这个时候走进训练室，发现一大堆牲口都在那里如同搞定了一个黄花闺女一样淫荡的浪笑。

    “我们在说24k和许千那个sb呢。”方少云说，“估计他现在日子不太好过吧。”

    “呵呵，他日子估计是不太好过。”司徒南说，“我来找你们正是为了和你们商量件关于他的事。”

    “他的事？怎么？”

    “他说今天晚上要请我们吃顿饭，问我们去不去。”

    “到哪？”方少云很是牛叉地说，“要是啥低档次的小饭店，那就算了。”

    “华天。”

    “去，为什么不去，白吃的晚饭，有什么不吃的，他不是很有钱么？我们带上黄潜，吃穷他个鸟人。”方少云说。

    “嗯，看看他搞什么鬼。”mu很是猥琐地说，“今晚大家改善伙食，尽量放开肚子吃。”

    “好，吃穷24k。”蓝星的一群人齐声喊道。

    司徒南一阵哭笑不得，当年比赛前自己做了半小时演讲鼓动的时候，蓝星也没如此的群情振奋。

    **********************

    等蓝星一群人大摇大摆地如同一群黑社会分子一样出现在华天门口的时候，许千已经在华天门口等了好久。

    “司徒老板，这边请，我们等你们好久了。”看到蓝星的一群人的时候，许千很是热情地跟走在最前面的司徒南打招呼。

    其实许千看见这一群人牛叉无比的在自己面前出现的时候，最想做的事情就是丢颗手雷下去将这群人全部炸死。因为就是这群牲口在下半个赛季搞定了24k，搅乱了甲级联赛的浑水，将24k逼到了这个份上，可是现在许千却只能将这群人象大爷一样供着，要是此刻蓝星的哪一个牲口说自己感冒发烧了，估计许千都会一阵紧张。

    “大家随便，千万别客气，想吃什么随便点。”许千客气地叫服务员把菜单拿来的时候，蓝星的一群人正四处打探。

    “这就是华天啊，也不咋样啊。”第一次进华天的方少云心想，还以为这华天跟个皇宫似的呢，原来装修啊什么的也就这样。盛名之下，其实难副啊。方少云一阵感叹之后，毫不客气地拿过了菜单，估计大饭店也没啥特别好吃的东西，随便点点吧。

    “我靠。”结果方少云一翻开菜单，就差点一头栽倒。一会反应过来的方少云高兴非凡，“一个青菜都80元，真是太tmd便宜了。”

    “服务员，来，点菜。”方少云风骚无比地叫唤。

    “呵呵，别客气。”许千如同看见自己大爷一样地笑着，生怕方少云客气似的。但是方少云接下来的一句话，就差点让许千咣当一声摔倒在地。

    “这个，一米长的龙虾先来一只。那个，两个头的鲍鱼一人两个……”

    “好的，先生。”服务员飞快地记录着。

    蓝星的一群人听得目瞪口呆。许千半天才回过神来：“我靠，这个牲口下手还真tmd黑。幸好我tmd还带着卡，要不我把底裤当了也不够啊。”

    “嗯，先就点这么多吧。就这档次的饭店，也没啥特别的东西。”方少云很是牛叉地说，“这样吧，再来两瓶红酒吧，82年的有没有？”

    “哦，先生，正好有两瓶。”

    “那就拿来开了吧。”

    “……”蓝星的一群人看着许千睁大了眼睛不可置信的样子使了吃奶的力气才憋住没笑出声来。

    ********************

    “这群人是从难民营出来的吗？我们这还是社会主义社会吗？”看着蓝星一群人的吃法许千都以为自己碰到了侏罗纪的一群霸王龙。

    “咳，这个，最近蓝星的厨房做的东西不合大家的胃口。”司徒南忍住了笑说，“我们正考虑换个厨师。”

    “哦，原来是这样。”许千心想，“我靠，蓝星不会穷得连饭都没得吃了吧。”看着这几个人的吃法，许千都动了恻隐之心：“吃得不够的话，大家再点点吧。”

    “嗯，没想这饭店档次不咋地，做的鲍鱼味道还可以，就一人再来两个吧。”

    许千“咣当”一声就倒了。

    “还要吃俩啊，都撑着了。”蓝星的一群人在心里说。

===第一百四十六章 人言可危===

“那个啥红酒啊，喝上去咋跟个马尿似的，还不如我家的粮食曲酒好喝。”黄潜打了个饱嗝，偷偷的对方少云说。

    方少云也是差点扑通一声昏倒。有的时候方少云不得不承认黄潜是个强人。比如今天没有黄潜的话，估计蓝星的一群人就算全部在这里撑死，也是吃不了这么一大桌菜的。方少云感觉自己好像吃的连站都站不起来了。心想吃成这样还真是挺划不来的一件事，不过看到许千那副伤心欲绝的样子方少云就觉得痛快非凡。

    “真是要感谢许老板的盛情款待啊。”司徒南看着许千苍白的脸色就知道许千买单的时候一定想死的心都有了。以后估计没啥特殊情况，许千是绝对不敢再轻易的说要请蓝星吃饭了。

    “哪里，哪里，一顿便饭而已。”一顿饭吃了n万，许千虽然感觉自己刚刚简直被用水泵抽了一回血，但还不得不满脸堆笑的说：“兄弟们能来，就是给我面子啊。”

    “那谢谢许老板啊。没事我们就走了啊。这几天比赛也打的满累的，大家都回去早点洗洗睡吧，改天我们在蓝星食堂摆两桌，您可一定要来吃顿饭啊。”方少云这么一说，蓝星一群人憋的肠子都快憋断了。

    “这个……。”许千都恨不得将方少云拖出去碎尸万段。“其实今天我请大家来，还是有件小事想请大家帮忙的。”

    “啥事啊。”方少云心想好事终于要开场了，这个牲口的狐狸尾巴终于露出来了。

    “其实也没啥。就是过两天那个啥，你们不是要和红风打比赛了嘛，现在蓝星的状态这么好，你们拿下红风应该是没什么问题的吧。”

    “这个可不一定好说。红风也是只强队。”jun很客观的说。“这个，你也知道，星际比赛中，谁也没有把握说一定可以搞定哪只队的。”

    “我就坦白了跟你们说吧。”许千终于忍不住了。估计谁被方少云这么折腾都会半疯，许千能坚持到现在已经算是个强人了。“只要你们拿下这场比赛，你们想要什么条件，大家都可以商量。”

    “许老板，你说这话就严重了。”司徒南正色道：“蓝星不会为了任何原因而放弃任何一场比赛。这点请你放心。”

    “这个我当然相信蓝星俱乐部和司徒老板是很有职业道德和值得尊敬的。”许千嘴里虽然这么说，心里却想，td你们要是没这么点想法，现在外面怎么会传地满城风雨，只要你们在比赛里随便耍个花招，那24k还不是就可以被耍的欲仙欲死地？

    “只是那个红风的实力确实比较强，象我们24k这个赛季也只是和他们打成了1：1平手，尤其是这次你们是客场作战，我们这个赛季输给他们的一场就是在客场输的。这个，虽然现在蓝星的状态非常好，但是恐怕如果蓝星用替补选手上场的话，红风他们……”

    “这个许老板请放心。我可以保证，下一轮对红风的比赛，我们一定以全主力阵容应战红风。”

    “好，君子一言，驷马难追。”许千风骚的说。“我就先在此预祝蓝星旗开得胜。”

    ……

    “老板，我们真上全主力？你该不会是吃了人家的嘴软吧。”方少云有点可惜的说。“原本我还想吃了他一顿后拍拍屁股走路地。”

    “呵呵，人言可畏啊。”司徒南笑了笑说。“我虽然很想锻炼一下队伍，但是先在大家都已经风传我们要放水了，要是我们上替补，就真的被大家以为我们故意在坑24k。一个队伍要是名声不好呢，就很难在联赛中立足了。虽然我对24k并无好感，但是，这个比赛还是要用全力去打，大家明白吗？”

    “明白。”一群牲口说。“肚子好撑。妈的，方少云，你点那么多鲍鱼干什么，吃得我们都想吐了。”

    “只选贵的，不选对的。嘿嘿。”方少云异常风骚的说。“只可惜今天没把彭风一伙儿也带上，要不还能吃掉他几万。”

    “……”

    ……

    4月25日，甲级联赛倒数第二轮。深圳电子竞技馆。红风俱乐部的主场。

    “靠，这个俱乐部好像也是个暴发户啊。”方少云在气势宏伟的比赛场馆前真一感慨。“还有专用的电子竞技比赛场馆，真是牛的不得了啊。”

    “他们也是租地，这是wcg预选赛的比赛场馆。哦，对了，今年的中韩大师对抗赛好像也是在这里举行。”jun说。

    “中韩大师对抗赛？不是以前一直都是在上海举行的么？”

    “现在是几个城市轮流举办了，为了扩大星际的影响力。上海有那么多只队伍，这个星级联赛也早已经风声水起。今年是轮到这里了。”

    “据说bxen也是很无敌的啊，他来不来啊。”

    “……。你个白痴。bxen都已经退役n年了。你懂不懂星际的啊。”蓝星的一群人真想把方少云拖出去一顿暴打。

    ……

    和蓝星的这一群人相比，红风俱乐部的上上下下的脸上都要凝重的多。这是一场前途莫测的比赛，虽然赛前风传蓝星会放水，但是比赛名单一出来，这种风声就嘎然而止。因为比赛名单上，蓝星的五个人，赫然是全部主力阵容。面对这样的情况，红风除了拼个鱼死网破之外，别无选择。

    而据说为了观看这场比赛，就连24k俱乐部的主要官员，包括总经理许千，也特意到场观看。相对于这场比赛来看，24k这轮比赛要轻松的多，他们的对手七彩虹俱乐部，就算人品再怎么爆发，估计都不可能搞得定24k。

    北京时间九点三十，甲级联赛十四支队伍之间的对决同时打响。许千做梦也想不到自己居然会成为蓝星的观众。一边对这个俱乐部痛恨的欲生欲死，一边又只能乞求上帝让他们获得比赛的胜利。估计换了个人都已经要半疯了。不过为了冲超大业，许千还是忍住了想砍人的冲动。

    蓝星第一个上场的是jun。jun发挥的异常出色，实际上在jun飞龙骚扰成功的时候，就已经决定了这场比赛的胜负。在被飞龙点杀了不少cv之后，这个人族的任何动作都已经慢了一拍，接下来的出击和绞杀已经成了例行公事。等到jun的蝎子投入战场之后，红风的第一个出场选手的人族部队基本上已经出不了门，在苦苦坚持到自己双矿耗尽之后，红风的第一个出场选手放弃了抵抗，打出了gg。

    蓝星一比零红风，整个赛场如同墓地一般死寂。jun的表现太过完美，红风的第一个选手从头到尾就被死死压制住。面对这样的情况，所有红风的支持者只能倒抽一口冷气。许千看着下场的jun爱恨交加。早在很久以前24k就对jun和u垂涎欲滴，可是没想到jun和u还是一口回绝了24k的重金邀请，在这样的情况下24k才转而挖去了lly和wnden。要是有这样的一员猛将，24k或许早已积分领先了。可是现在这个人，却依旧不属于24k，而且表现的是那么风骚，让许千恨不得下去将他活活叉死。

    蓝星第二个出场的队员是ing。在上半个赛季ing似乎还是个菜鸟，但下半赛季开始，ing似乎就开始爆发了，似乎实力也已经不知不觉的提高了一个档次。事实上这完全归功于方少云。在无数次的被方少云阴了，和无数次看了方少云被人阴的re之后，ing多多少少也有了点领悟。

    红风的第二名出场选手还在考虑要怎么对付这个人族选手的时候，基地里面就出现了一堆喷火兵。只是一个瞬间，神族的矿区就变成了一片热情的沙漠。当红风的第二名出场选手拉着所有的龙骑士向ing的基地发动垂死一搏的时候，两个位置摆放极其到位的高地坦克，却粉碎了这个人所有的梦想。

    2：0，现场再一次寂静无声。就连许千都没有想到，现在的蓝星竟然强大的如同怪兽一样。只是出场了两名选手，就已经将联赛中的强者红风，逼到了绝境之上。许千怎么也想不通，这一只如同民工一样的队伍，竟然比24k用金钱堆起来的队伍还要好使。幸亏这样的队伍是在下半程出现的，否则联赛中早已经是血雨腥风。

    “不过现在看来，蓝星应该就可以拿下这一场比赛了。”许千有点庆幸。“那一顿饭真是没有白请啊。这群人也真td太能吃了。”

===第一百四十七章 意料之外===

“我靠，你们说这个货是不是太b了，连一次这样的空投都没挡住，什么水平啊，真怀疑这个人最近有没有训练。”许千对周围的人控诉刚刚蓝星第三名出场选手edwnd实在是太菜了，象这样的人应该吊起来用皮鞭抽，然后浇上辣椒水。不过说完这句话之后，许千突然发现周围的人全用看着牲口一样的眼光看着自己。许千猛然才想起来在周围全是红风的支持者的情况下，这不是自己该表达的情绪。否则被吊起来抽的很可能就是自己。一想到这点许千马上很老实的闭了嘴。

    不过edwnd的失利倒也不是偶然，因为每个俱乐部总会有那么一两个猛男，比如方少云来到蓝星之前，jun和u就是蓝星的当家打手。而edwnd这回遇到的，也正是红风的当红小生，神族高手fun。那次看似简单的空投其实fun的时机把握的非常准，正好在edwnd大举出动、后方空虚的时候一击奏效。1：2，红风的观众却并没有为此松一口气，因为数据显示，接下来蓝星还未出场的两个选手，都是胜率恐怖的猛男，一个u有着接近百分之九十的胜率，而方少云更是打到现在胜率还是百分之百。上次还刚刚将另外一个队的不败猛男uy搞的被破了不败金身。

    红风接下来出场地选手也是一打不死的小强。在甲级联赛中有着橡皮糖人族之称，这个称呼主要是用来形容这个选手的风格一贯是死缠烂打，不管用任何手段，你休想一下搞死他。而这个选手也很喜欢软磨硬缠的将比赛拖到不可预测的后期，很多时候很多选手都会被迫和他打一场如同残局一样的比赛，在比赛中这个家伙也是个让人神共愤的家伙。

    当然u在蓝星中也是被公认为很淫荡地一名选手，用一个基地可以打出很多组合也是u的一大特色。等u杀红了眼之后，u的极限暴兵也是很恐怖地。而从这点来看，打中后期u也是一个好手。

    第四场比赛一开场两个人就杀的难解难分。两个人人来人往，只见u使出一招猴子摘桃，橡皮糖人族使出一招金蛇缠丝手，u使出一招黑虎掏心，橡皮糖人族使出一招海底捞月……

    当然这个不是街头武术比赛，不过似乎只有这样才能形容两个人的比赛打的有多淫荡和猥琐。两个人很明显是棋逢对手，一不留神就过去了半个小时。

    橡皮糖人族的部队已经三级攻击三级防御升级完毕，而u的虫族也已经是蝎子大牛满街乱跑，一时的形势还真有点错综复杂。

    “叉他，捅他，阴他……”看台上的观众很明显地也有点激动了。看这个比赛就如同看片似的，越淫荡越容易让人冲动。红风的支持者很想橡皮糖人族一下就搞死u，可是正当大家想的欲生欲死的当儿，只见u使出一招无敌撩阴腿，咚的一脚正中橡皮糖人族的下身。橡皮糖人族的两队不满的机枪兵在扫荡u的一个分基地的时候，进入了u布置已久的包围圈。几个潜伏死死地堵住了前来增援的部队。而以蝎子，狗和大牛的部队将橡皮糖人族的部队给彻底的包了饺子。

    看台上很多人一下没有了声息，很多人异常悲戚的想，这回红风的下场已经可以预计。等下大家回家后，就买瓶二锅头喝了吧。

    就连橡皮糖人族都已经心萌死意。红风已经为了冲超忙碌了一个赛季，大家似乎也已经做的很好。想想这一个赛季的风风雨雨，橡皮糖人族就有点伤心欲绝。没想到红风最后的希望就这样断送在自己的手里。

    橡皮糖的双手都有点颤抖，把自己所有的部队会聚起来的时候，橡皮糖人族觉得自己仿佛正一步步的把所有的部队和红风送上死亡之路。

    ……

    比赛就要结束了，蓝星的一群人和许千都是这样想。因为谁都可以看得出u现在的优势。虫族的部队现在无论从数量上，还是质量上都要优于人族。人族这样的一次出击，或许就是今天红风最后的绝唱。

    许千异常风骚的用手梳了梳头，戴上墨镜，准备等下出去的时候万一被记者堵住的时候，可以摆个异常淫荡的se。同时对红风的失利和今年冲超的失败而表示一下遗憾和慰问。橡皮糖人族开始指挥所有的部队冲出来的时候，红风的很多牲口已经泪流满面。而很多人也已经站了起来，他们都知道，橡皮糖人族已经尽了全力。

    在橡皮糖人族的部队冲出来的时候，u已经做好了准备。红风的很多人都不忍再看橡皮糖的部队被虫族部队撕成碎片。很多人在橡皮糖人族的部队开始冲锋的时候，都闭上了眼睛。可是当这些人刚刚闭上眼睛，却听见了比赛场馆中如同海啸一般的呼喊。红风的几个人睁开眼睛的时候，就看见了一生都无法忘记的场面。

    本来应该是牛叉无比的虫族部队，突然如同中了混乱魔咒一般，非但潜伏没有遁地，就连蝎子也没有喷出无敌迷雾。而所有的大牛，就像迷失了方向一样。人族部队势如破竹，一下就将虫族部队杀的七零八落。

    “怎么回事。”和所有红风的支持者相比，蓝星的人都充满了震惊。

    “这家伙居然敢故意放水？”许千睁大了眼睛。

    和许千的判断截然不同的是，蓝星没有任何一个人怀疑u会故意放水。他们只是想知道现在u发生了什么事。

    u也是一片迷茫。u一直都在准备着对橡皮糖人族发动最后一击，在此之前，u已经累积了足够的优势。可是在最后自己即将要发动最后一击的时候，u却发现似乎所有的灯光都暗了下来，然后眼前一片漆黑。

    等到u把手伸出来放在自己眼前的时候，u突然发现，自己什么都看不到了。

    ……

    赛场上一片混乱。所有的人都看到u摇摇晃晃的站了起来，然后突然被地上一根很明显的网线绊了一下，砰然摔倒在比赛室里。

    两个现场裁判飞快地冲进比赛室，将u扶了起来。半分钟后，现场裁判心情沉重的说明：“蓝星的第四名出场选手u，突然出现失明现象，此场比赛弃权。红风获胜。”

    蓝星的人都觉得脑袋中轰然巨响。u轰然倒地的样子让所有蓝星的人都觉得自己的心从高处落下。

    “你还有一场比赛要打。”司徒南拦住了方少云，也想冲过去看被担架抬下场的方少云。“好好打比赛。”

    方少云看着u被担架抬走的时候急得眼睛都红了，可是方少云知道司徒南讲得没错，自己还有一场比赛要打。

    不管u出了什么问题，方少云都觉得u不会同意自己放起比赛，在u砰然倒地的那一个瞬间，蓝星的绝大多数人都猛然醒悟u在他们心目中地地位，或许不知不觉之间，u和jun一样，已经成了蓝星每一个牲口心目中的榜样。很多人都在一瞬间想起自从认识u到现在，u为俱乐部所做的一切。有种人习惯于默默付出，u无疑就是这样的人。

    在比赛开始的时候方少云心乱如麻，方少云不停的在想u有没有事，而u的突然出事让红风迎来了转机。

    第五个选手上场的时候有点激动，以至于方少云和对手在一开始，都有了不同程度的失误。方少云随机出来的是个神族。而一开始方少云就采取了极其疯狂的野兵营战术，对对手进行了疯狂的rh。方少云的疯狂让所有人都有点窒息。而对手措不及防之下也被弄得心神大乱。但是方少云操作的时候却因为心神不宁而犯了点小失误，否则方少云的第一拨进攻就可以让对手死无葬身之地。但方少云的失误却让对手有了喘息的机会，要不是对手也因为紧张而有点发挥失常，否则接下来的反击就有可能直接让方少云gg。

    看台上开始有了点混乱。刚开始所有的红风支持者已经黯然无语，但此刻所有人的心里都然起了一线希望。

    方少云和红风第五名选手的对决不可避免的拖到了中期。事实上时间拖的越长，方少云的心神越乱，要是熟悉方少云的人在这里观看方少云的比赛，一定会发现方少云的失误比平时多了许多。但最终决定这场比赛的，却不是方少云的失误，而是运气。

    运气这是个很难说的东西，有的时候一个人奋斗了n年还不如别人买张彩票直接中了个500万。当红风第五名选手的运输机从地图一角飞过的时候，看台上的红风支持者就一齐发出了一阵欢呼。一个不起眼的角落，一个平时运输机根本不会到达的地方，正竖立着方少云至关重要的建筑物。方少云选择的是空投隐刀。为此方少云做了大量迷惑对手的工作。可是偷偷建造在这里的建筑，却让方少云所有的意图暴露无疑。

    等人族的基地中迅速的树立起防空炮塔，三个布雷车投进方少云的基地的时候，结局就已经注定了。

===第一百四十八章 男人不要哭===

在方少云打出gg的一瞬间，整个比赛场馆里红风的支持者，都如同疯了似的，从很多人嘴里发出的欢呼声比650匹马力的发动机全速时的叫嚣声还要响上许多。每个红风的支持者都不敢相信这是真的，但是比分牌上的红风3:2蓝星的字样却是那么的真实。很多人的眼里都流淌着幸福的泪光，这种大悲大喜的心情似乎只有经历过的人才能彻底了解。虽然这是方少云在甲级联赛中的第一次失利，但是比赛结束的时候方少云的感觉却是淡淡的。这个时候胜负似乎已经变得不太重要，方少云现在唯一在意的，就是mu到底有没有事。

    蓝星的一部分人已经跟随mu去了医院。方少云下场后蓝星剩余的人也都匆匆地离开。

    “这一定不是真的，他们居然敢这么搞。他们一定是故意放水的。”许千瘫坐在椅子上，重复的说着这几句话，如同痴呆儿童一样。

    不过周围并没有人理睬许千，几乎所有的红风的支持者，都在为了这一场意义非凡的胜利而欢呼。

    ……

    蓝星表现依旧强劲，在客场一开场就以2:0的比分先声夺人，但其后其主力选手mu在优势的情况下眼疾突发，痛失好局。而甲级联赛本年度表现最抢眼的新人方少云，在最后的一场对决中运气欠佳，惜败于对手。这是刊登在电子竞技类报纸发行量最大的星际周刊上的一则报道。报道同时指出，没有特殊意外的话，今年冲入超级联赛的两只队伍，将会是红风和cf。

    听到这样的消息的时候，蓝星地一群人正一个个如同木偶一样的站在医院的走廊里。从小到大，方少云都不喜欢医院。在方少云看来，医院虽然是治病救人的地方，但是在这个到处弥漫着消毒药水的地方，却有了太多的生老病痛，生离死别。

    “他到底怎么样。”方少云看见这群人都如同木偶一样的呆着，一想到很多肥皂剧里面的镜头，心里就跟堵了块砖似的。

    “他暂时没事。”jun说，然后习惯性的想问身边的人要根烟抽，可是却猛然发现现在mu不在自己身边。每当自己心情郁闷的时候，mu似乎都会在自己身边，可是现在，mu却在里面躺着。

    一想到这jun的眼圈就有点红了。

    “什么叫暂时没事？”方少云急了。“你们一群人都不说话干什么，我要去看他，他在哪里。”

    “他现在已经睡了，让他休息一会再说。”司徒南的表情很是沉重。“刚刚医院在给他做检查的时候，发现了他颅内长了一个肿瘤。他的突然失明是因为用眼过度，再加上肿瘤压迫到了神经系统引起的。或许这种失明只是暂时现象，但是……”

    “肿瘤？”方少云彻底呆住了。他知道跟这两个字联系在一起代表着的是什么意义，而且现在了，这个肿瘤还是在mu的颅内。

    “是的。”司徒南点了点头。“幸好是良性肿瘤，发现的早。只要做个手术，是没有生命危险的。只是……”

    司徒南顿了顿，看着已经彻底傻了的方少云，还是说了出来。“只是手术的风险很大。医院说了，这个手术的成功率并不高，或许保住性命是没有问题，但是不知道手术后会不会留下什么后遗症。”

    “后遗症？”方少云的脑海里突然闪现出很多片子里面都会出现的弱智儿童，流着口水，只会张着嘴到处叫人哥哥。一想到mu也有可能变成这样，方少云就觉得自己浑身的力气好像突然被抽光了一样。

    ……

    在mu使命后的第二天，蓝星俱乐部将mu接到了湖南最好的医院之一的湘雅医院。为此湘雅医院也专门召集了专家进行会诊。但是会诊的结果和在深圳医院得出的结果完全相同。保住性命没有问题，但是不能保证没有任何后遗症。最后湘雅医院资格最老地专家教授对司徒南说，“国内好像还没有医院能够保证这样的情况进行手术可以百分之百的成功。”说话的时候他还指着拍出来的肿瘤的影像对司徒南说，他里面的肿瘤都已经长得比核桃还大了。前一段时间没有反应已经算是奇迹了等等等等。

    在接下来的两天里，蓝星没有人再去关心联赛中的风风雨雨和接下来下一场的比赛。所有蓝星的人都开始为mu的事情奔波。据说在那场比赛后不久，许千就为蓝星输给红风的那场比赛向联赛组委会提出了申诉，指责蓝星在比赛中故意放水，输掉了那场比赛。但是联赛组委会在看过比赛rep和实地调查取证之后得出的结论是，蓝星的比赛失利纯属意外，而且就蓝星队员mu的身体问题表达了慰问。当天在联赛的主页上就出现了蓝星主力队员mu病重的消息，并号召大家行动起来，帮mu度过难关。

    据说在很多年前的8da论坛曾经出现过一个星际界中人叫什么诅什么咒的家伙曾经以假冒绝症赢得了无数人的同情，等到谎言拆穿的时候，大家才发现这是一个不折不扣的卑鄙小人。从此以后星际界对此类的事情采取了非常慎重的态度，毕竟社会上靠这个骗钱骗色骗取别人同情的事情太多。但是对于联赛组委会确认了的事情，没有人再怀疑。当这个消息一在联赛主页上出现，就有无数的人行动了起来。

    蓝星的电话被瞬间打爆。无数的人汇钱汇物，就连破旧的双飞燕鼠标，都有人寄了过来。群众的力量是无穷的，在这样的情况下，mu出事的第三天，终于传来一个好消息。有一个星际迷通过在美国当医生的亲戚，联系到了一个美国最好的肿瘤医院，据说他们很有信心处理这样的病例。在此之前，那个医院已经做过了不下十例类似的手术，而成功率在百分之九十以上。

    唯一的一点就是，这个医院的医疗费用相当之高，据了解完成这个手术直到病人康复，大约要花掉好几十万美刀。

    几十万美刀，这是什么概念？相当于几百万人民币啊。

    ……

    司徒南到达会议室的时候，蓝星的人除了mu之外，都已经聚集在这里了。

    蓝星的人都显得有些疲劳，这些天大家都在为了mu的事情操心，谁也没有睡好。要不是今天传来了这样的消息，可能这会儿大家还在各自奔忙。

    几百万人民币对谁来说都不是一个小数目。虽然说一个职业选手一年有着一二十万以上的年收入，但是蓝星俱乐部的状况并不太好。这一年来也只不过是维持运转，到最近两个月才略有好转。在召集大家前来开会的时候，司徒南已经让会计仔细计算了可以调用的资金，但总数也就百来万人民币。

    “这个消息已经证实过了，没有问题。”司徒南说，“我已经通过有关部门进行了了解，那个医院估计是进行类似手术成功率最大的医院了。”

    “总的费用大概在四十多万美元左右。”司徒南补充了句。“现在俱乐部可以调用的资金，大概在一百万人民币。”

    “反正mu我是一定要救的。”司徒南斩钉截铁的说。“就算把蓝星卖了，我也要救。”

    司徒南还没说完，就看见jun递过来一叠银行卡。

    “你们这是？”

    “mu是我们的兄弟，我们也一定要救。这里面是我们凑起来的钱，大概总数也有一百几十万的样子。”

    司徒南有点傻，sing和edurand却有点不好意思的笑了笑，但是他们的眼睛里却也弥漫着雾气。

    sing说：“其实大部分都是jun出的。他本来准备今年买套房子和小如把事情办了的。他这几年都没怎么舍得花钱，存了六十多万。全部拿出来了。我和edurand这几年用钱都没怎么节省，瞎买了很多东西，所有的全掏出来也就凑了四十来万。其余的钱都是其他兄弟们出的。还有小如也把十多万存款都拿出来了，我们死活没要。”

    “我……”觉得最为羞愧的是方少云。因为做了职业选手没几个月，方少云虽然平时都没怎么用钱，但是所有的家当加起来也就十万不到的样子。

    司徒南深吸了一口气，不知道说什么好。不过蓝星的一群人却都说了句，“只要mu这个牲口能够活蹦乱跳的回到我们中间，花多少钱都值。”

    司徒南点了点头。

    蓝星的一群人又说，“跟了你这样的老板，有这样的队长和副队，我们也觉得值。”

    “一群男人，哭什么哭。”最后说话的是方少云。“mu就快好了，要大声的笑。”

    “哈哈。”

    “靠，你们真的笑啊。”

    “废话，你让我们笑，你自己却眼泪鼻涕全下来了，你说好笑不好笑。”

===第一百四十九章 蓝星的风骚日子===

mu安静的躺在雪白的病床上。蓝星的一群人就坐在床的周围，活像参观大熊猫似的看着mu。不过最瘦的大熊猫估计也比mu胖，看着mu的样子，方少云很不合时宜的想起了瞎子阿炳。除了蓝星的一群人之外，就连kay和lulu都来了。不过因为躺在床上的是个男淫，不是美女，所以现场的气氛一点也不够浪漫。

    在上午早些时候进行的一场比赛中，蓝星以3:2的比分击败了联赛中的另外一只强队hd，为蓝星在本届联赛上画了一个圆满的句号。所有十四支队伍经过二十四轮的比赛下来，蓝星最终排名第七，顺利地保级成功。

    当天的湖南新体馆的篮球馆变成了一片欢乐的海洋，只不过现在如同瞎子阿炳一样凄惨的mu并不能看到。

    “其实我现在好好的，就是啥也看不见而已，整天这样躺着，我会变成死胖子的。”mu笑着说。“你们别把气氛弄的跟个生离死别似的好不好。”

    “我们这不是舍不得你嘛，明天你就要被送到usa去了。我们会想你的。”

    “呃，这么肉麻，我想吐。”

    “mu。”

    “嗯？”“去了泡个金发美女回来。”sing异常猥琐的说，“我还没见过活生生的外国妞呢。”

    “那你太弱了。”edwand说，“我还和一个外国美女发生过激烈的身体接触，并发生了性关系。”

    “不会吧。”蓝星地一群人用仰慕的目光看着edwand。

    “那天我在华天碰到个外国妞。我踩了她一脚，她对我说，fuchyou。我说，metoo。”edwand说。

    “我靠。”在场的人全部倒了。

    ……

    虽然蓝星俱乐部和蓝星一群人的全部家当凑起来也就两百几十万，和救治mu所需的医疗费用还有一百多万之差，但是消息传出之后，全国各地的星际迷们，马上自发的组织了一场声势浩大的捐款活动，而很多俱乐部、很多职业选手也纷纷出资。只是两天不到的时间，蓝星接受到的捐款就达到了一百多万。mu的救治计划实施的出奇顺利。而就算在把mu送上飞机后的很多天里，蓝星还不断的收到来自各地的汇款单。

    “要是这汇款单，一直都是这么多多好。”方少云觉得一直这么下去，蓝星都可以过着不劳而获的萎靡生活了。

    “靠，要不你也生次病？”jun说，“保证捐款的人还要多些。”

    “靠，你当我神经病啊。”

    ……

    在这次救治mu的活动中，和蓝星同城的bat俱乐部，也一下子捐出来30万。但是长沙另外一只一向以钱多著称的俱乐部24k，却没有任何表示。

    “他们没问我们讨要那天的饭前就不错。”对于这样的结果方少云是这么理解地。

    这个时候甲级联赛的成绩已经尘埃落定。最终进入超级联赛地队伍是红风和cf俱乐部，24k以一分之差紧随cf之后而遗憾的失去了竞级的资格。方少云觉得许千一定对蓝星恨之入骨。但是方少云觉得如果许千非要讨个说法的话，自己也只能说抱歉，最多也就是把那天的饭前算算给他，省得24k对外宣称蓝星无耻的吃了他们一顿之后又无耻的放了一次水。不管怎么样，蓝星是问心无愧，毕竟蓝星的每一个人都是尽了全力。某些时候方少云想起mu不早不晚就在那个时候突然失明的时候，就忍不住怀疑这是天意，方少云觉得若是把这前前后后的事情都丢到哪个论坛上去讨论的话，绝对大多数都会说，24k是自作孽，不可活。mu不早不晚在那时候失明是24k的人品问题，人品不好，运气就不好。方少云觉得这点和看帖不回帖不道德一样，是得到大家公认的。

    不过许千当然不是这么理解的，许千绝对不会认为是24k人品不好，才导致这样的结果。在蓝星输给红风之后，许千就申诉过蓝星有放水嫌疑，可是联赛的组委会调查之后，却说蓝星的比赛是在公平公正之下完成的，而且mu的眼疾突发弃权也是确实存在的情况，不是蓝星弄虚作假，而正如一个选手在比赛中手受伤无法继续比赛一样，当时比赛判mu弃权无法继续比赛，红风获得那场的胜利是毫无疑问的。因为此前就已经有过这样的先例，曾经有个人族选手因为比赛前吃坏了肚子，后来比赛中不停的想去厕所，而被迫放弃了比赛。虽然那次比赛那个人族选手也已经占到了优势，但是除了被判负之外，那个人族选手还得到了大便人族这样的外号。

    在这样的申诉失败之后，许千的所有怨恨就聚集到了方少云的身上。原因很简单，方少云在此之前，表现一直风骚无比，可是最后那场对决，居然输给了红风五个出场队员中，实力最差的一名选手。虽然大家都认为方少云最后那场失利绝对是因为mu出事的影响和运气的问题，但是许千却死活都认为那是方少云故意的。

    “我承担24k冲超失败的全部责任。希望大家在下一届联赛中好好发挥，一举冲入超级联赛。许氏集团将投入更大的资金。”许千在联赛内部总结会上对着24k的所有人是这样虚伪的说的。在这个会议之前，许千已经被他老头子狠狠的骂了一通，说他在管理上存在很大的问题，要好好反省。但是许千却固执的认为，导致24k冲超失败的责任，不应该是由自己来承担，而是应该由方少云来承担，因为就是这个家伙的横空出世，而导致24k有如此悲惨的下场。这么想着的时候，许千却没有想到，或许更直接的问题，是24k自己不争气，在联赛下半程输给了直接竞争对手cf。

    “我一定不能让这个家伙这么得意，得想点办法来让他吃点苦头才行。”许千想的欲仙欲死的。“24k可不是让你这么欺负了就算完了的。”

    如果接下来的日子里，蓝星和方少云沉寂下去，直到6月份甲级联赛的重新开赛，或许许千也就这么想着想着就算了。可是没过了多久，星际周刊上就又爆出了一则惊人的消息。

    这个消息是关于国家队的人员问题。因为五月份的中韩大师赛将要在深圳举行，所有所以国家队教练林长信，在日前公布了新一届国家队的成员名单。

    若只是这样的消息，还不算是很有爆炸性。因为每年的这个时候，国家队名单都会有一次变动。在变动之前，大家大多也早已经能够猜想到能够入选国家队大名单的是哪些变态级的顶尖高手。因为只有在联赛中状态和成绩都极其出色的选手，才有资格代表国家参加一年一度的中韩对抗赛。这个大名单今年也是在这个时候公布，可是最具有爆炸性的一点，竟然是国家队的大名单里面，出现了一名甲级俱乐部的选手，而这名选手，正是才加入了甲级联赛半个赛季的，来自蓝星的方少云。

    一名甲级俱乐部的选手能入选国家队大名单，已经是非常罕见的现象了。而且这个人，还是只参加了十四场比赛的一个新丁。所有看到这一则消息的人都只能表示惊叹，包括蓝星的每一个人在内。

    但是基本上没有人对林长信的名单表示质疑，因为没有人能够怀疑林长信的眼光。林长信做为教练的能力，早已经被公认，而且再退一步来讲，方少云虽然入选了中韩对抗赛国家队的八人大名单，但能否做为最后上场的五名选手中的一员上场，还未可知。

    ……

    但是不管怎么说，方少云的声明，一时无二。而鉴于这次的轰动效应和蓝星在联赛后期的强势表现，很多公司都认为蓝星和方少云一定会大有作为。不断有公司公布消息说，将成为蓝星在下个赛季的赞助商。

    司徒南和方少云所代表的蓝星的一群选手，也频频出现在媒体的镜头之前，完全没有了当年拍摄舒菲广告时的羞涩。

    “mlgbd。”许千恨恨的丢下星际周刊的时候说：“我一定要让你求生不能，求死不得。”星际周刊上，方少云为首的蓝星一群人在笑得风骚无比。

    ……

    对于蓝星来说，这一段的日子是挺风骚的。

    美国那里有消息传来，mu的手术非常成功，不过美国那个医院是出了名的以砍人凶狠而出名，据说非要等病人全部康复，并观察一段时间没有问题后，才会被允许出院，这样一来的话，恐怕mu短时间是回不来的。

    不过短时间回不来，总比回来个低能儿童要好。蓝星的所有人都是这么认为的。

    而联赛结束后一个月不到的日子里，蓝星大大小小接受了十来份赞助合同。签定了十来份广告合同，估计新赛季开始的时候，蓝星每一个队员的底裤上，说不定都会印有赞助商的商标。

    大家都认为一下有这么多合同，主要不是来自于蓝星在联赛中的成绩，而是来自于方少云超强的名气，尤其是这次方少云入选国家队大名单。

===第一百五十章 全喊大牌准没错===

“你说林长信是不是有那个的倾向？”sing很是猥琐的和蓝星的一群人说。“据说他都奔四的人了，还没有结婚，也没传出有啥绯闻女友，更没传出去哪里泡吧啊什么的花边新闻。这是不是有点太不正常。”

    “啊，他不会看上我们的方少云了吧。”蓝星的一群人看着方少云，看得方少云毛骨悚然。方少云正想用一招佛山无影脚把这些思想龌龊，需要净化一下心灵的人都毫不留情的踹死，结果这时候jun很不人道的拍着大腿补充了句：“我说呢，怪不得上次在南京选秀大会上，林长信很是暧昧的看着方少云说有缘，这下更好，一下就把他招入国家队了。”方少云听得此言一下就走火入魔岔了气，佛山无影脚还未踢出，就咣当一下昏倒在地。

    ……

    蓝星这一段时间确实满忙的，又是训练又是广告啊什么的。方少云好不容易有了一天休息就被lulu拉到了中大，美其名曰为给2p做技术指导。但是方少云总觉得lulu喊自己回中大是为这群人解决温饱问题的，估计以后lulu想为2p改善伙食的时候，第一个想到的就是方少云，不过在已经看惯了黄潜某韵嘀螅矸缯庖蝗喝嗽诜缴僭频难劾镆丫悴皇巧鲜裁戳恕?br&gt;

    这回方少云回中大主要也是想和kay和lulu见上一面，因为过两天，方少云就要响应国家队的号召，飞到深圳去报道了。在那里方少云将会和苟小云大大牌一起接受为期三周的封闭式魔鬼训练。

    在方少云看来中大和以前没有什么不同，但是一到中大后面这片地方，方少云却恍若隔世。bos网吧的墙上，方少云的大幅照片已经和黄万亿等人地照片挂在一起，成为了中大后辈们仰慕的对象和学习的榜样。变化最大的居然是生命网吧，生命网吧门口那模糊不清的招牌还在，但是除此之外，网吧的墙上还多了一行很醒目的标语。“方少云在离开中大之前，常年在此练习。”据说现在生命网吧的生意极其火爆，生命网吧风骚而又性感的老板娘现在最喜欢挂在嘴边的一句话据说就是“我早知道他比我们那口子强多了。”让人很是怀疑她和方少云之间有没有什么不得不说的秘密。为此据说有很多记者前来摸路子，不过生命网吧的老板娘似乎不是什么省油的灯，这些记者到后来大多只是为生命网吧做了次免费的广告。而据说方少云经常坐的那个座位被打上了记号。在那个位置上上机的人要比上别的机器多付一倍地价钱。不过更为牛叉的是，原来方少云的那个寝室居然在门口挂了个方少云故居的牌子，每个想进去参观的，都先得交五块钱门票费，据说从此方少云原先的那个寝室地几个牲口都富得流油，隔三岔五的就去西苑改善生活，风骚无比。

    方少云听到这些的时候目瞪口呆，真想跑到山顶大喊三声：“我方少云tmd也有今天。”不过事实就是如此，现在方少云已经成了国字号选手了，在中大的牲口们看来，方少云也是挺有传奇色彩的一个人了。

    不过国家队的主教练林长信是更有传奇色彩的一个人，写星级评论出身的林长信一直是超级联赛俱乐部之一的dnagoon俱乐部的主教练。星际界的传奇人物王绯雨最早就是他的弟子。dnagoon在林长信接手之前在超级联赛中是如同蓝星一开始在甲级联赛中一样凄惨的一只队伍，可是在林长信调教之后，dnagooon就立即如同吃了伟哥一样的勇猛。如果是有新血的加入，那倒不算什么稀奇的一件事，毕竟加入一两个猛男的话，俱乐部的实力会明显提升。但是林长信却是在原班人马的情况下完成了这样的奇迹，而且很多选手和林长信接触之后发现，只要林长信稍加点拨，自己就能明白很多自己不了解的东西。所以在职业联赛开展之后的第三年，林长信的口碑让国家队教练的选拔没有了任何悬念。

    而接下来林长信的表现也确实风骚无比。每个进入到国家队后出来的选手，在技战术水平上都会有很大的提高。当年苟小云和纳兰容容都公开承认，没有林长信的指导他们不可能这么快就达到这样的境界。而林长信所领军的国家队，在这几年里，大小国际赛事中还未曾一败，简直就是如同东方不败一样一统江湖。东方不败本身已经很传奇了，但除去这点之外，林长信还有着很多传奇的地方，比如说他是可以将阿玛尼都当抹布一样挂在身上的人，对于这样的牲口，无论他做出什么稀奇事来，大家也就都不好意思再说什么了。

    上飞机前，方少云和kay依依不舍，两个人搂搂抱抱很是**。lulu看得眼睛都发绿了，忍不住说：“他只是去参加一个集训，又不是去伊拉克打仗，你们不需要弄的跟生离死别似的来刺激青少年儿童吧。”

    方少云悻悻的放开kay，原本他还想乘机啃一下kay的，不过lulu这么一说，在光天化日之下，方少云也就不好意思做出什么带坏小朋友的动作了。上了飞机之后，方少云还是有点忐忑不安。不过这个当然不是因为小道消息流传林长信是个gay，在被蓝星一群人恐吓之后，方少云已经向苟小云咨询过。苟小云听方少云问出这样的问题，差点笑得昏死过去。苟小云说林长信是gay这个说法和男人穿丁字裤一样可笑。方少云忐忑不安是因为外界传闻林长信的地狱式魔鬼训练很是惨无人道的。一想到形容这个训练的字眼，方少云就觉得有点恐怖。尤其是方少云问苟小云，你们以前的地狱式魔鬼训练是咋样训练的时候，苟小云只是意味深长的笑了笑，说，你到时候自然就知道了。

    苟小云神秘兮兮的样子，就让方少云怀疑迎接自己的除了电脑之外，还有没有皮鞭了。要是那样的话，方少云觉得自己肯定会连夜翻墙逃走。

    ……

    国家队员的待遇当然是很牛叉的，刚刚下了飞机不久，方少云就被人逮住塞进了一车里头。要不是看到那些人穿着绣有五星红旗的衣服，方少云还以为自己碰上劫匪了。看着汽车在大街小巷里穿行方少云心想自己人生地不熟的，这些人要是把自己卖去做鸭，自己都不一定知道。正这么想的时候，汽车就停了下来，方少云一看见大院门口那金晃晃的“星际争霸国家队训练基地”这几个大字就很激动的下了车，满心以为带自己上车的两个家伙会帮自己把行李提下来然后带路。

    结果方少云只看到自己的两个包包被人一下丟了出来，然后那辆车就一溜烟的掉了个头跑了。

    “我靠。”方少云傻了眼。“有这样对待国家队的大牌的吗？”

    ……

    “欢迎来到国家队效力。是不是觉得有点意外？”

    方少云回过神来的时候，发现林长信已经在自己的几米以外。

    “是挺意外的。”方少云看了看这个院子，感觉还不如蓝星那一亩三分地豪华。而且刚刚那两个家伙的服务简直是太糟糕了。

    “那接你的人虽然是这个训练基地的工作人员，但是他们并不只是为sc国家队服务的，这个，你要知道，公务员么，完成任务就不错了。”林长信笑着说。

    方少云点了点头表示理解。相比有些部门的公务员，这几个的服务态度也不算太差了。

    “靠，你才来啊。”

    方少云一听声音就知道是苟小云了。果然，方少云看见林长信的身后不远处苟小云一下就闪了出来，小苟小云身边的还有纳兰容容，还有方少云曾经见过的周锵龙。周锵龙身边的两个，方少云倒觉得有点面生。苟小云就跟方少云介绍：“这个是叛逆者俱乐部的赵如风，这个是雷霆俱乐部的曾可凡。”

    方少云一边说幸会幸会，一边在心里想，就算你不跟我介绍，我也知道他们都是大牌，反正一律喊，大牌哥，就绝对没错。

===第一百五十一章 地狱式魔鬼训练===

在方少云到达之后，又有两个大牌哥陆续到达。其中有一个也是方少云当作牲口使唤的陪练之一，xj的高明。这次也是高明第一次入选国家队。虽然估计内心也是激动无比，但是经过了这么多年超级联赛的高明和这些人也已经混了个脸熟，在联赛中高明也早已经是大牌了，所以和众人打招呼的时候，高明倒确实有点大牌的风范。而高明虽然和方少云在网上不知道对战了多少把，但是现实中见面，倒还是第一次。因为上次cpl比赛的时候，高明等人正好在打一个邀请赛，所以错过了和方少云见面的机会。这次第一次见到方少云高明也挺兴奋，围着方少云左看右看了好大一阵，就像看个人妖似的，方少云都觉得不好意思了。

    还有一个是svs的upgealot。这个家伙，方少云倒是认识。一个用低级兵种配合打的炉火纯青的家伙。也是属于非常变态的。方少云没和他较量过，但是方少云觉得自己如何要和他打的话，很可能就会被他用叉叉活活的叉死。

    ……

    “既然大家都已经到齐了，那明天开始，我们的地狱式魔鬼训练也就正式开始了。”在吃完饭的时候，林长信看着周围吃的个不亦乐乎的八个家伙很是庄重的宣布。“明天我们就出发去昆明。”

    “咣当”一声，方少云倒地，半天后方少云欲哭无泪的说：“为啥今天我才到深圳，明天就要去昆明了。我刚把所有的行李拿出来，衣服也都挂在柜子里了。这个明天就又要走了，我这不是白忙活了吗？为啥不索性到昆明集合呢，省得飞来飞去的。万一发生个911之类地，可咋办。”

    苟小云很是同情地拍了拍方少云，说“这这是第一次，以后你就会有经验了。”

    方少云异常委屈的用看着牲口一样的眼神看着自己地师傅，心想原本自己还指望着苟小云能罩着自己，现在看来是全没指望了。

    “那我们明天去昆明做什么？”方少云问。

    “对不起，我也不知道。这个所有的训练，我们在事前也是不知道的。”苟小云说。

    “难道每次都不一样？”

    “都不一样。”苟小云说。

    “……”方少云无语了。

    方少云本来挺郁闷的。不过等到晚上开始发国家队服装的时候，方少云就乐坏了。

    小时候方少云就特别喜欢过年。过年的时候父母就不用在外面忙死忙活，有很多好吃的东西可以狂吃一通。最重要的是，过年的时候可以有新衣服穿。这个喜欢穿新衣服大概不是女人的爱好，其实男人心底里也是挺喜欢臭美地。不过男人和女人穿衣服不同，女人选衣服最看重的是衣服要够特别，款式要够新颖，穿上要够风骚，而男人最看重的是牌子。“牌子，班拟路。”由这句话可以佐证这一观点。

    不过不管是什么牌子，在方少云看来都没现在发的带有五星红旗标记的国家队队服牛叉。这个一个国家可是也只有那么几个人能穿上这样的衣服。一想到这个方少云就感觉无比的兴奋。国家队的队服可是从底裤到外套一共有好几套。方少云领了衣服之后，回去的第一件事就是马上洗了一个澡，然后一件一件地试衣服。

    等到第二天苟小云来喊方少云起床的时候，发现方少云这货居然从里到外穿了国家队的队服睡了一晚。

    这个时候天才刚蒙蒙亮。方少云刚刚睡醒还没搞明白发生什么事，苟小云就是“你快准备准备，十分钟后大家就要出发了。”

    方少云一听就有点半疯，飞一样的上了个洗手间。刷完牙洗完脸背了行李出门的时候，一辆汽车就正好停在楼下。

    汽车往飞机场飞驰的时候，方少云觉得自己跟个007似的，不知道到了昆明之后，林长信会不会大手一挥，给大家拖来一堆ak47，让大家去杀人放火。

    不过怀着这样的想法的方少云，居然在上飞机后没多久就睡着了。等到飞机开始降落的时候，方少云才悠悠醒来。

    一走出飞机，方少云就觉得昆明和长沙比起来真是个好的地方。长沙的天空很多时候都是灰蒙蒙的，天气这个时候还阴冷的很，可是昆明却是气候宜人，天空明亮无比，一路上到处都是鲜花盛开。方少云觉得自己要是个花痴的话，绝对会选择这个城市居住。

    ……

    “所有到场的星际迷们，你们好。”红绳之内，一个老实巴交的主持人说：“很荣幸我们能够请到国家队来到昆明，请大家鼓掌欢迎他们的到来。”

    一阵潮水般的掌声把方少云吓了一跳。

    “这就是地狱式魔鬼全封闭训练的第一项？”方少云看着只用一圈红色的尼龙绳围着的8台电脑不可置信的问林长信。站在这圈红线里头的国家队全体成员在方少云看来简直就如同被圈养着的栅栏里的牲口。而在红绳外已经不知道围了多少的星际迷，要是那些人都把手里头的矿泉水瓶子丢过来，估计国家队队员就得全部被堆死。

    “嗯，这是第一项。”林长信很确定的点了点头，然后方少云一下就晕了过去。

    其实不光方少云，就连见多识广的高明也觉得挺神奇的，因为很显然这个比赛现场的条件极其恶劣。没有封闭的比赛室不说，这个比赛区和观众区也几乎成了零距离，要不是这个红线内的比赛区好坏比观众所在的地方高出了半米，否则高明很是怀疑万一观众一激动，一挤过来，整个国家队会不会被当场活活挤死。

    “这是一个为救助贫困地区失学儿童而举办的慈善活动，每个捐献者都可以有和自己喜欢的国家队队员较量一次的机会。想要和他们交手的星际迷，请分别到写着他们名字的捐款箱后面排队。”主持人这个时候接着说。

    话音刚落，整个现场就一片混乱。本来围成一团的星际迷们一下就分成了八条长龙。很多人在喊，“插队可耻，排队光荣。”

    看着写着自己名字募捐箱后一条不知道蜿蜒了多少米的长龙，方少云的心里冰凉冰凉的。怀着最后的希望，方少云问林长信：“是不是只有其中的一部分捐款者，才有机会和我们打比赛？”

    林长信摇了摇头。“他们全部都有机会，按照排队顺序，他们会一个个和你们打。”

    方少云一听就差点口吐白沫昏了过去。方少云心想，自己就算真是头牲口，也没这么好的体力啊。估计这样打法，都可以搞个吉尼斯世界记录了。

    “魔鬼，果然是魔鬼。早知道我昨天拿了衣服，就翻墙逃跑了。”方少云在调试自己的鼠标的时候无可奈何的想。

    “你们是职业选手，要认真对待每一场比赛，每一个对手。待会每一个和你们交手的，都是为了慈善事业献了爱心的人，你们要认真对待。”林长信这么教育每个国家队队员。

    五分钟后，方少云迎来了自己的第一个对手。方少云这个时候还在想，似乎如此看来，自己在这里打比赛，也是件挺功德无量的事。正这么想着的时候，方少云的第一个挑战者上台了。

    咣当一声，方少云一看见第一个挑战者就出差点昏倒在地。看台下也是一片笑声，方少云的第一个挑战者居然是个头发花白，老的就快连走路都走不动的老汉。老汉从怀里好不容易掏出个鼠标，对工作人员说娃，帮我接上的时候，方少云觉得大家都懂得尊老爱幼，让年纪大的第一个上场，要是自己再惨无人道的将这个老爷爷一下子就搞死了，那自己真的是泯灭人性了。不过方少云倒是很好奇自己怎么会有这样的魅力，连这种爷爷辈的fans都出现了。

    “鼠标帮您接好了。”工作人员说。

    “哦，那再帮我进游戏吧。我的眼神不太好使了。”

    “游戏进好了，请问您要用什么种族。”

    “那个，就虫族吧，我和我孙子，都特爱用。”

    “好的。”

    5、4、3、2、1游戏开始，方少云觉得自己该让这个爷爷辈的fans一把，让他高兴高兴，结果方少云随机出来的虫族农民一跑到这个爷爷辈的fans基地的时候，方少云就差点立马昏倒。

    这个，估计你看到一个连采矿都不会的家伙要和你打比赛，估计也也会立即昏倒。

    方少云很是无语的就在虫族基地的不远处造了个水晶，然后等水晶完成之后，就造了两个光子炮塔。

    “咦？这个里面怎么熄灯了呢？”爷爷辈fans很是奇怪地问工作人员，看台下又是一阵轰笑，方少云哭笑不得。

    “哦，你已经被灭了。”工作人员解释。

    “这么快啊。”爷爷辈fans说“国家队的水平就是高啊。”

    好不容易站起来之后，爷爷辈fans掏出个笔记本传给方少云。“帮我签个名吧，我孙子特地要的。”

    “好，没问题。”方少云很是爽快的签了个名。

    “啥，你签的是啥名字？”

    “方少云啊。”

    “你不是苟小云么？”

    “我是方少云。”

    “我要的是苟小云的签名，你怎么给我签方少云呢。”

    “我是方少云啊，那旁边的才是苟小云啊。”

    “啊，你是方少云？那你不是苟小云？”

    “不是。”

    “不是苟小云，你和我打干什么啊，我是要和苟小云打的。”

    “…………”

===第一百五十二章 上山下山===

第一个挑战者就让方少云的身心受到了无法磨灭的伤害，费了很多口水，方少云才终于解释清楚自己没有冒充苟小云欺骗老人家纯真的感情，是他自己排错了队。

    第二个上场的挑战者要比第一个年轻了很多，以至于方少云忍不住问“小弟弟，你几岁了啊，上学了没有啊，你妈妈来了没有？”

    结果小家伙很是牛叉的甩了甩鼠标，说：“先打星际再说。打过我，我就让你约会我妈妈。”

    方少云扑通一声跌倒在地，费了好大劲爬起来后，方少云想这个小家伙以后一定是个了不起的人物，这么想的时候方少云下手就狠了点。出来个虫族之后，方少云一下就放了个6d，对面那个小家伙这个时候还在那里一二三四数着自己的农民到底有几个。结果数了半天以后没数清楚，等到方少云的狗冲过来之后，小家伙终于数清楚了。“五，四，三……”

    “看来你还是满厉害的，我决定让你约会我妈妈了。”小家伙对方少云说。“可是你为什么不丢核弹炸我呢。”

    方少云碰上这样强的小家伙已经彻底无语了。忍不住就回过头来对林长信说，“这样的训练真的可以提高我的水平？”

    林长信很是确定的点了点头，说：“相信我，没错的。”

    ……

    接下来的比赛强人辈出，方少云见识到了各种各样的挑战者。连续打了十来场比赛之后，方少云就开始有点觉得疲倦。看着台下还是黑压压的长龙，方少云就开始想用快一点地手法来将一个个上场的人解决。可是看台下的观众很有默契的喊声却让方少云悲愤欲死。

    “小心，方少云又要6d了。”

    “小心，他在做野兵营，就在你基地出口不远处地拐弯处。”

    “……”

    方少云都快哭了，心想你们怎么可以这样的，比赛还带通风报信的。不过这似乎本来就不是什么正规比赛，反正连裁判都没有一个。现场观众发现通风报信之后方少云获胜没那么快之后就更得意了，接下来还会不停的报出，方少云的叉叉又有几个了，在造什么兵种了啊等等等等。方少云对面的挑战者连耳机都不带了。这样一来方少云更别想尽快结束比赛了，要不是挑战者中基本没什么高手，否则这样打下去，方少云非得郁闷至死不可。

    到快一点的时候，方少云一伙才吃到了饭。伙食还不错，一个盒饭荤素搭配的还挺合理。边吃盒饭边看着台下还有n多人在等着和自己打的时候，方少云想喝药上吊的心都有了。方少云很想吃完盒饭就偷偷跑路，可是方少云却没有等到这样地机会，盒饭吃完后，主持人马上宣布，挑战继续。

    下午一个个人上抬的时候方少云都有点麻木了。心想这么下去自己非得给玩死不可。虽然在蓝星的训练时间也满长的，但是蓝星的训练室绝对没这么吵的，而且现在周围还有这么多通风报信的。连续打了好几个小时之后，方少云发现其实虐待菜鸟也是挺痛苦的一件事。真想不通以前自己怎么可以和彭风一起窝在hf虐待菜鸟，一窝就是一个下午，乐此不疲的。

    其余地大牌也挺痛苦的。整个国家队从早上坐飞机到现在还没歇过，期间就是吃了个盒饭而已。一直打到天都黑下去了，外面还有n多人在排队。在大家都想一头在显示器上撞死的时候，主持人终于在这个时候说了句非常厚道的话。“今天已经太晚了。所以活动将在明天继续。今天没有轮到的观众，可以在明天继续挑战国家队的选手。”

    在丢下鼠标的时候，方少云觉得连提个鼠标的力气都没有了，一想到明天还要继续这样的生活，方少云就快要疯了。

    “我知道大家内心中一定充满了问号。不过我肯定的告诉大家，这样地训练，绝对是有用的。”林长信看着众人有气无力的样子，说道。

    “有什么用啊。打了一天，累都累死了，也没碰到个厉害点的。”方少云说“整天和他们打，我都怀疑自己要忘记怎么造血池了。”

    “你感觉累了？”林长信笑着问。

    “废话，能不累吗？就算是头牲口，干了一天活也要累死了。”

    “这就对了。”林长信说。“到明天下来你们会更累。”

    “难道你就是想让我们累着啊。”方少云都快疯了。

    “我这个第一堂训练的目的，就是首先要让你们先累着。”林长信很是认真地说。“你们有没发觉，一个人要是疲劳之后，无论是判断力还是反应力都会有一定程度的下降。”

    众人看了看，不知道林长信这么说是什么目的，但是可以肯定的是，林长信的说法完全正确，人又不是机器，机器还得保养呢。吃了伟哥不休息的话，下场也是一样地。

    看到众人点了点头，林长信就继续说“所以我第一个要训练的就是，你们在疲劳的情况下的连续作战能力。难道你们不觉得，面对这样水平的选手的时候，你们就会更加疲倦，因为和他们作战没有什么刺激性，而在很多战局的后期，在很多僵持的情况下，战局也会索然无味，这个时候人就更容易疲劳和厌倦，伴随而来的就是注意力分散，反应力下降。很多时候在僵持的情况下失利，也正是因为这点。所以我要你们长时间和他们比赛，这样以后你们或许碰上很长时间的僵持战斗，就会比较有耐心。”

    “靠，听上去好像还真是有点道理。”方少云想。

    林长信接着继续说：“还有。他特意要求他们准备这样更接近现场的比赛场地也是有用意的。第一个可以锻炼大家在喧闹的环境下的心理素质。第二还可以让大家不要去理会一切在比赛中的外界骚扰。”

    “真这么有用啊。可是这样真的很累啊。万一明天一天下来我们都全身瘫痪了怎么办。”方少云无耻地说。

    “这个，明天比赛结束了，我请大家做泡温泉，外加按摩去。”

    “挖靠，教练英明。”国家队的队员们在一瞬间精神焕发。

    ……

    “哦……哦……爽……爽……”

    一群人在淫荡的叫着，不过现场并没有发生什么淫荡的事情。

    “这么好的地方，教练怎么会找得到的。”方少云在乳白色的温泉里泡的欲仙欲死，感觉两天来的疲劳全部消失的无影无踪。“刚刚那mm的足底按摩真是带劲，现在我地腿还是软软的呢。”

    “靠，刚刚就你喊得最大声。”苟小云也泡的云里雾里的。“幸好这是在山里，要不别人非得打110告你有伤风化不行。”

    “靠，爽了难道叫叫都不行啊。”方少云说。“你们不也都叫了，而且叫的还那么小声，简直都是闷骚型的。”

    “靠。”一群人将方少云按在池子里一阵暴打。

    ……

    “不过这个地方还真是不错。”打完方少云后，苟小云看着窗外连绵的山夜说。

    “嗯。”纳兰容容也深有同感，谁也想不到在这种半山腰里还有一个温泉旅馆。而且还有极其专业的按摩。其实除去这点，刚看着外面地风景，也已经让大家觉得不虚此行。

    看着林长信又出现在大家面前的时候，大家觉得林长信真是个牲口。一个连这种地方都知道的人绝对称得上牲口两字。

    “怎么样，泡的爽不爽。”林长信也扑通一声下了水。

    “爽的冒泡。”方少云说。“这里你是怎么发现的？”

    “这里？这里是很出名的温泉spa旅馆，在驴友中相当出名，我几乎年年都来的。”林长信说。

    “我靠，真会享受。”众人一齐感叹。

    “这里条件这么好，一定很贵吧。”方少云很是赞叹的说。

    “不贵，不贵，也就250美金一天。”林长信说。

    “我……”方少云差点一头淹死在温泉里。“250美金，也就是2000多块人民币一天，这还不算贵？那什么才算贵？”

    “其实算上这里的成本，这个价钱真不算高了。”林长信说。“别的旅馆比这利润高多了。”

    方少云有点无语了。“我们国家队的待遇这么好吗？一天可以有报销这么多的？”

    “当然没有。”林长信掰了掰手指头。“国家队给我们的标准是一天560。”

    方少云一听就半疯了。“那剩下那么多钱，哪里来？不会要我们自己出吧。”

    “这个。”林长信很是诡异的笑了笑。“那就要看你们接下来一周的训练表现了。如果训练表现不能让我满意，一周后离开这里的时候，你们就自己结账。”

    “什么？我们要在这里训练一周？”方少云等一群人都有点傻。

    “2000多块一天，7天就是1万四，5555，我要回家。”方少云说。

    “哦，那你沿着马路走吧，估计两天后就可以出山了。”林长信说。“我和旅游社说好了，接我们的车，要在7天后才会来。”

    林长信刚说完，方少云就已经昏了过去。

    “你们要不要下山？”林长信问其余人。

    “下山干什么。这里的风景多么秀丽，空气多么新鲜。”一群人赶紧说。“而且服务员小姐都这么漂亮。”

===第一百五十三章 抢钱===

等到林长信哗啦一声将一扇门推开，看到里面整齐的摆放着的电脑的时候，国家队的这些人才真的震惊了。没想到在这个山里的温泉旅馆之中居然隐藏着一个高速网络的训练室，这就好比女浴室里头，居然有个男厕所一样的神奇。

    “你们现在才知道。2000多元一天，是绝对物有所值了吧。”林长信的声音很是骄傲。“这里有两条线路，离山外有几十公里。一条使用，一条备用，每年花在这上面的维护费用，也要十来万。这里有着最好的服务，有着天然的美食，累了有最好的理疗师和温泉，我可以说，这里是星级选手训练的天堂。”

    方少云等人已经说不出话来了。在这样的人间仙境一样的地方打星际，那可是做梦都梦不到的。要是kay和lulu在这里，就更完美了，方少云很是无耻的想。不过要自己花钱的话，方少云觉得自己宁愿在生命网吧花一块五一个小时上网。

    “我们九个人，一天的费用总共在近两万元，七天下来要十四万左右。”林长信在众人仔细的观察机器的时候说。“所以接下来我要你们做的事情，就是把这些钱给我抢回来。”

    “我靠，怎么抢啊。”方少云一阵暴汗，心想果然来了，接下来肯定要发枪了，但是这深山老林的，到哪里去抢银行呢。难道去抢山里的野人？还是直接抢这个店的老板？

    “老大，你不是要我们在topq上去抢钱吧。”苟小云的思想比方少云正常多了。“这感情很轻松啊。”

    苟小云想地倒是不错，凭苟小云和纳兰容容等人的实力，要去topq上用积分换美金，那倒是轻而易举。估计就只要苟小云和纳兰容容打几把，光别人下载rep的收入，一周下来都可以凑到这么多钱了。

    “一周的事情你们一天干完了，那接下来六天想干什么？”林长信说，“难道你们想用来泡这里地服务员小姐啊。”

    苟小云一阵暴汗，说：“老大，我们可没这非分之想。你就别跟我们打哑谜了，要怎么做，你快说吧。”

    林长信嘿嘿一笑，说：“上战网倒是不错，不过我不要你们去上topq。我要你们去上gamei和pgt。”

    苟小云和其余的人就都点了点头表示理解。只有方少云有点迷惑，偷偷的拉着苟小云问三问四。

    “你该不会连gamei和pgt这两个战网都不知道吧。”

    “这当然知道。”方少云说，“想当年我还上过一阵gamei呢。”不过这么说的时候方少云没好意思说当然自己是如何在gamec上被人百般虐待。

    “不过现在gamec上怎么抢钱，我就不知道了。”方少云补充道。

    “我靠，我看你是n年没上gamei了吧。”苟小云说。“你不知道现在gamei和pgt都有每日之星活动么？”

    “不知道。”方少云很干脆的说。

    “靠。”苟小云吐出了这个字之后也很无语。毕竟徒弟表现的这么弱，跟自己这个师傅也有最直接的关系，只能慢慢的解释。

    “现在gamei和pgt除了每个积分赛季对排名前十的选手有奖励之外，每天还有开放五个频道，想要抢钱的选手，可以在这五个频道里去打比赛。在每天这五个频道里积分拿到第一地，战网将会发放美金做为奖励。gamei是150美金，pgt是180美金。”

    “那不要太简单？”方少云说：“我申请两马甲，一个给另一个加分不就得了。”

    “呸，要是像你说的这样，那很多人就天天拿着奖金过生活就好了。”苟小云被自己的宝贝徒弟都快气坏了。“在那几个频道里。系统早就做了n多牛叉的规定，比如说一天之内，你和同一个id的选手交战不能超过六次，只有和比你分高的选手作战，你才能获得分数。而且每次你和比你分高的人打了一场之后，你必须得接受一次比你分低的选手的挑战，否则下一场就算你赢了比你分高的选手，分数也是作废。……”

    方少云听的头都大了，不过不管怎么说，方少云是听出来了，要在gamei和pgt抢那奖金，还真不是件容易的事。不过不管容不容易，钱还是要抢的，否则自己出现来住这么贵的地方，可真是很奢侈的一件事了。方少云心想自从上次给mu捐了款之后自己还一贫如洗，要是再自己出钱住这么奢侈的地方，那简直是天理不容。

    国家队地八个人在一起一合计就展开了一个抢钱自救活动。以纳兰容容和苟小云两人为首，8个人分成了两组。苟小云和方少云、周锵龙，upgealot这四个人就准备进军gamei，而纳兰容容等四人，就去pgt混了。

    进gamei的时候方少云很是猥琐的想起了纪中的无敌升级**，想申请一个很牛叉的id。可是方少云申请cainiao，supencainiao，bird，iambird，iammm等等的id的时候，却都发现这些id早已经被人抢注了。最后方少云终于抢注到个newhand的id，认为这下肯定具有迷惑性了。新手嘛，新手就一定会比较弱了。方少云这么想。

    结果苟小云对方少云注的这个id嗤之以鼻。苟小云说别人一看见你这id就知道你是中国人了，你就别丢脸了。

    方少云很不服气地看了看苟小云的id，心想难道你还能有什么更牛叉的想法，结果一看之下方少云就差点昏了过去，苟小云注册的id居然是alittlegirl。

    太淫荡了，看来以后绝对不要轻易相信战网里有女人的存在。方少云咬牙切齿的进入了gamei。

    现在gamei和方少云以前进入时相比有了很大的差别了，一进去以后方少云就见到了挂着的n个广告，怪不得现在的gamei有这么多钱发奖金了。方少云感叹了一下后就发现了那五个大家可以进入抢钱的频道。todaystan1开始，一直到todaystan5，五个黄色字体的频道，在所有的比赛频道里显得非常的醒目。

    方少云飞快的进入了todaystand4，心想这房间号是4的房间很多人肯定认为不吉利，这样进来的人也一定很少点。到时候自己抢钱也就容易点。结果方少云一进去之后就看的眼花缭乱，整个频道居然已经聚集了200来号人。要是老版本的战网服务器，一个频道里说不定还塞不下这么多人。方少云也有点无语的又马上溜到了别的频道飞快的偷窥了一下，结果偷窥到的结果是，各个频道的人数相差无几。

    方少云一声哀叹之后，就返回todaystan4频道开始了自己重返gamei之后的第一场比赛。这个时候苟小云等人也已经一个人占据了一个频道开始准备战斗。

    第一天方少云等人的抢钱计划实施的非常顺利，在gamei和pgt的八个不同的频道里，突然出现的八个陌生的id的积分如同火箭一样飞快的上升。到第一天晚上24点开始清算积分的时候，方少云等八个人，居然都拿到了各自频道的第一。

    方少云觉得像苟小云啊，纳兰容容啊这样的高手拿到第一是铁定的事，可是方少云没想到自己表现的也这么风骚。这gamei可是韩国的地盘啊。韩国可是有着无数的牲口级别的顶尖高手的地方啊。想当年自己在这里可是被虐待的欲生欲死啊。在深夜看到自己排到第一的时候，方少云差点激动的睡不着觉，心想自己要是天天在这里抢第一，这一个月下来，似乎可以抢到的钱比蓝星的工资还要高啊。方少云觉得以后自己有空的时候一定要经常来这里抢钱，以贴补家用。

    怀着这样的想法，方少云第二天一早就起了床，早早的就进了服务器。毕竟在这个频道里的时间越长，抢积分就可以抢的越多，很多牲口就是等着服务器一清空积分，零点过后就开始在服务器里厮杀了。

    因为这种频道里每天都有强人出没，所以方少云和苟小云一伙第一天的抢钱行动并没有引起多少人的注意。第二天只打到吃晚饭的时候，方少云的积分就已经遥遥领先。所以方少云还有时间去美美的泡了个温泉，做了个按摩，才回到频道看着别的人杀的你死我活。第二天的抢钱行动也没有出现任何的意外，八个人又一次的各自拿到了各个频道的积分第一。方少云觉得这样安安顿顿的度过一周倒也不错。打打星际，虐待一下外国佬，享受一下温泉和按摩，真可谓是人间美事。可是方少云却不知道，等第二天的积分统计一出来，两大服务器里和相关的论坛里，就都乱了套。

===第一百五十四章 阻击行动===

一直以来gamei都是韩国人盘踞的地方，虽然也有不少中国玩家或是其余国家的选手也喜欢到这个地方来踩踩盘子，但是一般来说，韩国和中国顶级的选手都会到水平更为强悍的topq上去混日子。这里一直风平浪尽，韩国玩家在数量上占了绝对的优势，所以积分靠前的玩家基本上都是韩国选手。而pgt则是欧洲选手云集的地方，欧洲很多选手就在这里混迹。一般的中国选手，也只是偶尔过来打打秋风，趟趟浑水，大多数在这里混的好的，也都是欧洲选手。两个战网好多年来也都是这样相安无事过来了。

    谁也没想到，会突然杀来几个中国高手，而且各占一频道，耀武扬威。

    第一天积分结算的时候，方少云等这八个人在两大战网还没引起多大的注意，可是等到第二天积分结算后，有人发现这几个人又一次抢到了几个频道的积分第一的时候，两个战网就都震动了。

    gamei和pgt马上都有人发现了这八个人都是来自中国，因为注册资料上这八个人都很明显的挂着cn的标记。所以就在这一消息公布的时候，几乎就在同时，gamei和pgt就都响起了保卫自己战网的口号。

    在gamei，韩国人是相当骄傲的。这些年在大师赛的频频失利并不能让他们甘心承认星际水平已经被中国人赶起。现在自已的战网里突然来了四个极其嚣张的中国人，连续两天在这么多韩国人地手里枪去了今日之星的奖金，韩国的玩家都觉得异常的没面子。在这样地号召下。很多高手被动员了起来。很多本来不经常在gamei出现，只在topq上混日子的顶级高手，也都悄悄的回到了gamei.在pgt的情况，也和gamei差不多。消息一经发出，整个欧洲地区的高手就闻风而动，誓死要打击一下这几个不明来路的中国人的嚣张气焰。

    gamei和pgt上的这些变化，方少云并不知道。

    第三天方少云觉得前两天打起来满轻松地，看来也没必要早早的去抢分，于是方少云就美美的睡了一觉，要不是lulu地“起床尿尿”的短消息的骚扰，方少云没准还要睡上几个小时才醒。山里的空气特别新鲜。每次睡觉方少云都觉得很是香甜，醒来的时候，感觉也是非常的精神。怪不得有钱人都喜欢把别墅造山里头。也不怕被人抢劫。

    方少云飞快地穿了皮，吃完早饭跑进训练室的时候，发现自己来的还不算晚，八个国家队员加上方少云正好到了一半。

    方少云打了个招呼就坐了下来，这个时候高明正好打完了一盘，很是郁闷的说：“奇怪。好象有点不大对劲。”

    “怎么不大对劲啊？”另外一边地纳兰容容和赵如风正在那里厮杀，有空搭理高明的也就苟小云一个。

    “今天一早碰上的水平都很高啊。”高明郁闷的说“两场比赛都是差一点就挂“去你的，是昨天那个mm帮你按摩，把你骨头按酥了吧。”方少云很是兴灾乐祸的说。“你还是好好反省反省吧。”

    “……”高明很是无语。只能回头继续做战。

    方少云轻车熟路的进了gamei，一下就进了四频道，方少云觉得这个频道现在已经是自己的福地了。

    在方少云进去的时候，方少云绝对想不到n个人已经等候已久，一看见newhand这个id杀进频道，很多的韩国玩家在同一个时间眼前一亮，n多人喊到。“来了。”方少云也绝对想不到为了阻击自己在内的四个中国玩家，这群韩国玩家已经革划许久。非但每个频道里都分配了差不多相同数量的高手，而且很多水平一般的玩家为了怕这四个中国玩家发现频道里选手的数量突然增多而自动没有出现在这个频道。

    所以方少云进入到这个频道的时候，并没有发现什么异常。

    方少云随手就进入了一个可以进入的游戏。在这个时候，方少云也没有想到，这些创建在频道里的游戏已经等了自己很久。

    五、四、三、二、一，游戏开始之后，方少云随机出来一个神族，而对手是个虫族，因为考虑到要快点结束比赛，方少云很果断的就造了两个兵营，准备一开始就采用双兵营出叉叉来压制虫族。以方少云前两天的经验来看，这个时候还只有一千零几十分的选手的水平，通常能抗住自己的第一拨压制就不错了。进入频道后的基准分就是一千分，一千零几十分说明在几个小时之内，只赢得了一两场的胜利可是方少云没有想到的是，这个虫族选手，居然不动声色的就化解了自己的第一拨叉又rush，而且还是在采取12d外双基的情况之下。要知道以这样的开局要化解神族的叉叉rush也是很有难度的。这让方少云多少有点吃惊。可更让方少云吃惊的还在后头，方少云蓄谋已久的空投闪电兵屠农这样的淫荡招数，居然被对手拾一下破了。方少云的运输机刚飞出门后不久，就被对方两个躲藏着的自杀飞蝠给一头撞死了。方少云想死的心都有了，在此之前方少云都没侦察到对手有造飞龙塔，看来对手也是很淫荡很阴险的一个人，肯定把飞龙塔放在了哪个不起眼的角落，方少云很想造出n个航母出来话活的把这个对手给强奸了，可是几次进攻失利的方少云打到后来居然被对手用飞龙给活活敲死打出gg之后，方少云欲哭无泪，这个时候。苟小云正端了杯热咖啡很是风骚的走进训练室。看到别地人正在忙活，方少云就只能对苟小云诉苦。不过方少云没有说自己是被对手活活的用飞龙给敲死的，因为那太丢人了。方少云看见苟小云坐下的时候，只是很郁闷地说了句。“今天一早上。频道里的家伙水平好象都很高啊。”

    “去你的，是昨天那个mm帮你按摩，把你骨头抉酥了吧。”苟小云端着咖啡说。

    “你还是好好反省反省吧。”

    方少云差点喷血而亡。没想到这个禽兽师傅，居然说出了和自己刚刚打击高明一样的话。方少云听完后不停的告诉自己“别冲动，别冲动，你还是个cn呢。”否则方少云觉得自己真有可能拔下鼠标把自己活活勒死。

    好不容易收起了想死的心之后，方少云重新投入了战斗，刚刚虽然被虐待的挺凄惨的。但是方少云也觉得自己好来太轻敌了。方少云觉得自己要端正思想，重新来过。

    于是方少云就背着**语录进了一个游戏。方少云刚刚一下丢了二十分，因为刚刚已经挑战过一个比自己分高地选手。所以这回方少云只能进入一个比自己分低的选手的游戏。低于一千分地选手在前两天方少云看来都已经很不入流了，可输了第一把之后，方少云还是不敢掉以轻心。第二把开始之后，方少云就很专心的打着比赛。可是即使是这样，方少云的第二场比赛还是打的异常艰难，足足和对手纠缠了二十多分钟之后。方少云才艰难的获得了比赛的胜利。看着自己地积分纹丝不动，方少云很想大哭一场。

    打完第二场之后方少云确定自己的感觉绝对不是错觉了。难道自己接连在这个频道混了两天，被自己虐待了的外国佬一时想不开就喊上自己的师傅啊，祖师爷啊之类地来帮忙砍人来了？方少云想到这点就忍不住想换个频道试试。要是这里真埋伏了大队人马砍自己，那自己还不跑路就真是脑袋有坑了。一想到第五频道好象还没有人混，方少云就呼啦一下从第四频道窜到了第五频道。

    方少云并不知道，自己这样一来，弄得两个频道都很兴奋。前两天这个家伙如此风骚，这第三天还不是一下就被吓跑了？在第四频道里的韩国选手都开始庆祝。而第

    五个频道里的埋伏的韩国高手看到名单上的一个家伙一头冲了进来也是非常高兴。本来这群人收到消息，那四个人还是如往常一样出现在前四个频道的时候还挺失望，以为这下自己这边是没事做了，只能看别的频道的好戏了。没想到居然这个在四频道里兴风做浪的家伙居然一下子溜到了五频道来，这下五频道在无聊的互相吹牛的韩国高手，也都一下就兴奋起来了。

    “据说这家伙在四频道被flygeng的徒弟给痛k了一把啊。”有人早已经从四频道得到了消息。

    “我们可不能输给四频道的那群人。”n多人在频道里用韩语说“一定要让这个家伙生不如死。尝尝我们的厉害。”

    “这里好象还满热闹的。”方少云一进五频道就发现n多人在打字聊天，可惜方少云不认识韩文，否则要是看到这么多人在一起阴谋算计自己，方少云肯定会活活吓死。

===第一百五十五章 侵略与保卫战===

方少云小心翼翼的进了一个游戏。五频道的这群人虽然已经开始讨论让方少云吃扳刀面还是吃银钝面，但是因为一开始没有料到方少云会突然出现在这里，五频道的韩国高手还是有点准备不足。没有象别的频道一样阴险的准备好n个游戏等着方少云自投罗网。方少云的动作也是非常神速，一下就进了一个韩国玩家创建的游戏，这个韩国玩家并不是埋伏的众多高手中的一个。不过看到方少云进来这个韩国玩家也只有无奈的开始游戏。然后很无奈的被方少云一刀砍翻。

    “我靠，这个频道的好象是要比四频道的菜点啊。”几分钟后方少云很是得意的想。“看来我这回溜到五频道来是如同**当年二万五千里长征一样英明神武的选择。”

    方少云在第五频道很是轻松的赢得了第一场胜利，心情大好。觉得看来三十年风水轮流转，这五频道才是今天自己的福地啊。

    等方少云打完第一把出来的时候埋伏在五频道的韩国高手已经严阵以待。频道里有名字不同的几十个游戏主机，但是其中百分之九十的游戏主机都是在等待方少云自投罗网。

    在这样的情况下，方少云开始了在第五频道的第二场游戏。

    “我靠，好象不对啊。”比赛开始了几分钟，方少云就感觉不对劲了。这个比自己分低的选手打法很是凶悍，一开始就使出了n多凶悍的招数。

    这个时候频道里n多地韩国高手在开心的大笑。“我靠，这个家伙运气也太好了。

    居然一下就进到了kinmax的游戏里。不过kinmax也太淫荡了，居然弄了个九百几十分的id.”

    方少云要是知道自己地对手是kinmax估计会一头在显示器上撞死。kinmax何许人也，kinmax可是现在韩国排名第一的神族选手，自从jinsin退役之后。kinmax一直是韩国神族选手的领军人物。而且也是韩国国家队的主力队员之一。这样的对手，估计苟小云碰上都会觉得很头疼，更何况是方少云。

    kinmax也觉得很兴奋，kinmax原先被分到这个频道蹲点的时候可没想到这个家伙会杀到这边来，而且kinmax也没想到那么多个游戏建立在那，可这个家伙居然偏偏就一头扎进了自己的游戏。

    “挖哈哈哈哈。”kinmax挥舞着鼠标觉得幸福无比，想到自己废了好大力气才弄出来的九百几十分地id没有白花力气，kinmax的状态就出奇的好。一拨拨地叉叉，龙骑士使用的出神入化。方少云被搞的欲生欲死，左抵右挡了十来分钟之后还是被kinmax给活活搞死了。方少云退出游戏之后忍不住想自己是不是昨天出去尿尿的时候冲撞到了什么不干净的东西。以至于今天一早碰上的全是变态地牲口？一想到n个关于山村老尸的故事，方少云就觉得浑身冷飕飕的。

    而第五频道的韩国玩家一看方少云地分数突然少了几十分就知道刚刚这个家伙被kinmax给活活搞死了，整个频道兴高采烈的跟过年似的。

    “今天好象是有点不对啊。”正当方少云欲生欲死，考虑回到四频道还是继续留在五频道的时候，苟小云也终于说话了。

    “是啊。”高明也丢下了鼠标。“我打了六把，都输了两把了。”

    “你呢？”高明说完就问方少云。

    “我打了四把。输了两把。”方少云觉得自己都没脸见人了。

    “我靠，我也是。”方少云很是兴奋的转过了头，心想也不是只有自己一个人这么丢人。一看却是在pgt上混的赵如风。

    “今天的pgt上的家伙好象都如同集体吃了春药似的。都猛的不行了。”赵如风说。“和我交手的四个人中，至少有两个是欧洲的国家队水准。”

    “不会吧。欧洲国家队的都跑pgt干什么？”

    “只有一个解释。”方少云说。

    “什么解释。”

    “那就是我们太拉风了。

    “……”一伙人无语的同时觉得方少云讲的还是有点道理。

    “现在我们怎么办。”方少云看着众位大牌。“照这么打上一天，不知道能抢到多少分啊。”

    “继续打呗”苟小云说。“还能咋样。”

    “……”方少云回到五频道之后，看着热闹非凡的五频道想死的心都有了。方少云觉得苟小云说这话真是一点都不厚道。凭他的水平，就算在topq的某一个频道里称王称霸都没问题，别说在gamei的一个频道抡第一了，别人估计整个国家队出动阻击苟小云，都不一定能成功。

    可是自己却没那么大的本事，对方随便出个牲口级的高手，自己就能被搞的欲仙欲死的。不过显然现在自己除了跟他们拼了之外，别无选择。

    “我靠，这个家伙居然三兵营出叉又来又我。”

    “我靠，这个家伙也挺牛叉的，仲裁者用的好淫荡。”

    “我x，这个家伙居然用无敌隐刀流。”

    “靠，我这个还无敌天空流呢。”

    “……。”这样的叫声此起彼落，战况异常激烈。

    方少云在五频道和一群韩国高手杀得你死我活，分数几乎如同蜗牛爬一样在上涨。

    方少云非常怀疑自己打了一天是不是还是这么点分数。不过这个时候方少云要是懂韩文的话，就会看得到频道里的变化了。

    “1频道顶不住了。那个叫alittleginl家伙现在积分已经第一了。大家快过去支援。”

    “2频道也顶不住了，那个叫xiaolong的家伙现在也快杀到第一了，大家快过去帮忙砍人。”

    3、4、5频道里都出现了这样的话。

    今日之星的一频道里的alittleginl是苟小云。虽然原先已经埋伏了很多的高手在里头，但是显然还挡不住苟小云的抢钱行动。而二频道里的是周铿龙，也是一个越战越勇的猛男。两个家伙一开始发威之后，一频道和二频道就抵挡不住了。

    “靠，一频道不是有bugtennan、blackmoon这几个家伙坐镇吗？这还抗不住，对方是哪里来的妖怪啊，难道是火星人啊。我们过去帮忙。”四频道的正闲着无聊的一群人首先就杀向了一频道。

    “二频道的怎么这么弱的，我们都把这里的家伙搞的欲生欲死的了。他们居然还被人冲到第一了。真是丢人死了，以后大家看到他们，就一起鄙视他们。”三频道和五频道的高手们也闻风而动。尤其是kinmax一听在二频道风光无限的也是个神族高手就更来劲了。二话不说就冲到了二频道。

    这个时候苟小云和周铿龙正在和一频道和二频道的两个高手做战。因为两个人的分数都很高了，一些新过来帮忙砍人的高手的分数都还不够资格跟两个人交手。所以n多的韩国高手在频道里商议，谁跟谁马上去开局，谁跟谁去送风。要是市不明所以的懂韩文的家伙一头撞进来看见，非得被这淫荡的气氛给活活吓死。

    苟小云和周铿龙在忙的不亦乐呼的时候，n多新赶来的职业选手也忙的不亦乐呼。

    片刻之间，一个频道推选出了n个阻击这两个火星人的高手，然后其余的玩家纷纷的开始创建游戏，然后给这些人送分。gamei历史上最大的集团作弊现象拉开了帷幕。

    第四频道和第五频道的一些牛人都呼啦一声跑到一频道和二频道去作弊加分之后，方少云和高明的压力突然就减轻了。

    方少云和高明一下就风骚了起来，那些很牛的牲口级选手都跑去阻击苟小云和周铿龙之后，剩余的一般的高手开始阻挡不住方少云和高明的攻势。等到方少云和高明的风数忽啦啦的往上窜的时候，那另外两个频道的才发现这边频道的两个家伙的分数也是水涨船高了。所以有些杀到了第一二频道的韩国高手，马上杀了个回马枪。

    可是这群家伙没有想到的是，为了在第一二频道里面阻击苟小云和周铿龙。他们在其余韩国玩家的刷分行动之下，已经有了远远高出方少云和高明的分数。

    这样一来，这些人就根本没办法冒充低分的到方少云和高明前面扮猪吃老虎了。

    而且因为分数很高的关系，方少云和高明一不小心赢得了一场之后，分数就刷的一下涨上去一截。弄得这些韩国高手郁闷的想，是不是还得去把自己的分数搞下去再和方少云做战。

    这一天的gamei可以说是乱了套。不过pgt的情况也和gamei差不多。欧洲人的想象力也绝对不起这些韩国高手来得差，很多欧洲各个国家队的选手在各个频道忙碌的如同勤劳的小蜜蜂似的。一时间两个战网都杀得热闹非凡。

===第一百五十六章 如影相随===

晚些时候gamei和pgt都公布了当天在gamei上刷分者的名单，并对这些id做出了取消当天成绩的处罚，并重申如才再犯，将做封田0处理。这个时候方少云正在那欲死欲活的，一天下来方少云除了吃饭上厕所之外就都在电脑面前呆着了，可是打到晚上十一点的时候，方少云在五频道才堪堪挤进前十，料想今天抢钱是肯定没戏了的方少云觉得就算自己痛苦的躺在地上表演个懒驴打滚也缓解不了自己郁闷的心情。没想到这个时候同样在欲生欲死的高明发现在频道里出现了n多的公告。因为高明的英文确实要比方少云高明一点点，所以在方少云还在云里雾里的时候，高明就很是兴奋的说：“我靠，真是淫荡无耻加三级。”

    方少云说：“你还在那里搞啊，别搞了，我是看出来了，今天我是没办法抢到这钱了，还是早点洗洗睡吧。要是明天还是这个样子，我就直接帮厨房洗盘子做苦力去，好歹还能拿点钱。”

    “哈哈哈。”高明异常兴奋的大笑了三声。弄得旁边的苟小云也很郁闷。“你笑啥啊，我正闹心着呢。”原来现在苟小云虽然还是积分第一，但是下面两个的积分比苟小云也低不了多少，还有一个小时的时间，谁也说不准积分会不会出现点什么样的变化。

    “你们还在打啊。别打了，看公告。”高明说。“今天gamei疯了，居然有一两百个人刷分。我刚看了看。我们这个组排名在我前面的家伙，全部被取消了成绩。”

    “我靠，真的假地。”方少云一下就起死回生了。

    “哪里能有假，系统发的公告啊。你自己看。”高明点着屏幕说。

    几秒钟后。方少云楚楚可怜的说：“还是你给我看看我们这组吧。”

    心”高明充满了疑问。

    “看不明白。”方少云羞愧欲死。“我四级还没过呢。”

    高明差点扑通一声昏倒。现在的大学生都在学些什么啊。难道都只在看a片地时候才学习英语了吗？想当年自己也算得上是一不爱好学习的主了，没想到现在的这个比自己还凶猛。高明很是无奈的帮方少云解释了一下，报了一下方少云所在组被取消今天抡钱资格的选手。

    “我靠，我前面九个居然都刷了分……”等到狠完的时候方少云觉得天上突然掉下了一百五十美元。“我发达了。”

    “靠，不就一百五十美元么。看你激动的。”苟小云说。

    “靠，你还不是为了一百五十美元打得欲死欲活的，还好意思说我。”方少云在心里嘀咕。

    不可否认方少云地运气确实比较牛叉，因为感觉到方少云不是特别难对付。所以在这个频道里埋伏的高手，比如kinmax之流就经常性的跑到了第一第二个频道去阻击一下苟小云和周铿龙。而一会要去阻击苟小云一会又要回来打压一下方少云地这群家伙，分数上当然是刷来刷去。所以这些人一个也没有逃过系统的监视。

    当天在gamei上混的四个国家队的牲口全部又成为了gamei的五个今日之星中的四个，很是无耻地抢了600美金。而pgt的服务器上虽然也出现了大规模的刷风事件和整风运动，不过赵如风的运气有点差，他地频道里刚好有那么一两个实力牛叉，又死占着位置没有动身的高手，所以赵如风在那个频道里拼死拼话也就拿到了第二。错过了180美元的奖励。不过总体来说，整个国家队八个人中有七个人成功抢到了钱。虽然赵灵风很是沮丧，但是在另外一个房间关注着他们进展的林长信已经非常满意了。

    这一天的阻击行动因为刷分而宣告失败之后，很多的韩国玩家和欧洲选手在感觉很是失败的同时更加同仇敌恺。号召更多的高手行动起来。以鼠标来捍卫自己领土的尊严。

    而苟小云的强势表现更是引起了巨大的震动。一个在几个国家队队员的堵截之下，依旧凭实力拿到第一的虫族选手，不是苟小云是谁？可是虫王苟小云，怎么会到gamei来搅浑水，拎这区区的一百五十美元的奖金呢？难道苟小云是特地带了一群人才踩场子的？韩国的众多玩家想得头都破了都没想出个所以然来。但是谁都不想看到别人在自己的山头耀武扬威，就算是天下第一的虫王，韩国的玩家也绝对要拼死一搏。

    苟小云在gamei占山为王的消息一经传出，几乎所有的韩国高手都闻风而动。估计就连韩国wcg预选赛，都没吸引这么多高手同时在线。

    “gamei保卫战正式开始了。”n多的频道都挂着这样的标语。一晚上，gamei里头就多了几百个新注册的id，其中不乏别的国家赶来看热闹的选手。

    签于第一天阻截活动的失败，很多韩国玩家仔细的分析了一下失败的原因，得出的结论就是，人员安排的不够合理。痛定思痛之后，韩国的玩家仔细的分析了一下四个人的实力，然后做出了详细的安排。这个安排就是，实力最强劲的几个选手，就全部去伏击苟小云。而实力稍微弱一点点的，就去伏击二频道的那个神族猛男。然后再稍微弱一点点的，就去伏击高明和方少云。

    这样一来，包括现役的韩国国家队队员在内，一共有四十几名韩国顶级俱乐部的选手，投入到这次阻击赛中。

    pgt也是热闹非凡，几乎所有欧洲的知名选手都行动起来了。就连knife都很是高兴的跑到pgt晃了一圈。不过在发现带头的是纳兰容容之后，knife就很干脆的销声匿迹了。“这样的大哥都来了，我还是不要去凑热闹了。”这是knife对自己的队友xnay说的话，不过xnay还是用了个马甲兴冲冲的加入了阻击者的行列。

    “老大，我们换个频道打打吧。”第三天早上方少云不知道怎么想的就跟苟小云这样提议。

    “这频道还不是随便进啊，客气个什么啊。”苟小云随手就进了第三个频道。高明看到的时候，方少云也已经进了第一个频道了。高明就随手迸了个二频道。周铿龙看了看觉得方少云经常混的四频道挺不吉利的，就进了个五频道。

    四个人这样一换，gamei就兵慌马乱了。

    韩国几个国家队的队员正穿了马甲拿了砍刀在频道里等着苟小云，结果没想到一下子出现在频道里的，居然是黑名单里的newhand.“我靠。”在这个频道里呆着的两百多号人都傻眼了。

    同样傻眼的还有其它三个频道的。

    “苟小云出现在三频道。”

    “神族猛男出现在五频道。”

    “xioag出现在二频道。”

    一下子整个gamei就变得鸡飞狗跳。方少云才刚到了一频道就发现刷刷刷的里面的人如走马好一样的换了一批，等眼花缭乱的方少云回过神来的时候发现好象频道里的都不是刚刚自己进来时的田id了。

    方少云觉得挺神奇的，转头看了看苟小云等人，发现苟小云等人也和自己一样表情丰富。“我们再换频道试试？”方少云提议道。“刚刚好象挺神奇的，我都没看清。”

    苟小云二话不说就进了四频道。方少云一看空位置出来了，飞一样的就进了三频道。周铿龙和高明也很是淫荡的来个个移形换位。

    “我靠，他们在搞什么，想来就来，想走就走，以为这是公厕啊。”n多的韩国高手郁闷的说。不过话是这么说，他们的动作可是一点都不慢。方少云等人的移形换位刚刚完成，频道里的韩国人就刷刷刷刷的换了个遍。

    “我靠，这些货到底搞什么鬼？”方少云这回可是看清楚了，也看的傻了。“今天好象比昨天还邪门了。”

    “为了一百五十块美元，不至于这样吧，难道韩国人现在都很穷？还是也和我们一样被丢在某个山里？”方少云极度郁闷。不过方少云还是别无选择的进了一个人的主机。很明显一大群人是跟定了自己。自己再闪来闪去的话，就连一分都拿不到。

    第一场开始，比赛的激烈程度就超过了方少云的想象。因为经过韩国的这些玩家的研究后派出阻截方少云的这些人的实力都和方少云的实力相差无已。方少云的每一场比赛都好象是和自己在打，这样势钧力敌的比赛让方少云觉得更加吃力。因为如果是碰上kinmax那样的选手，很可能方少云用不了十分钟就已经大势已去。但是碰上一个和自己实力相当的选手。却非得打个你死我活才分得出胜负。

===第一百五十七章 马甲战术===

其实不仅仅是方少云，国家队其它的七个也是打的想死的心都有了。忙碌了一天打到积分清算的时候，八个人中只有纳兰容容、苟小云、upgealot、曾可凡四个人抢到了钱，其余的几个拼死拼活忙碌了一天，还是没拿到频道的第一。不过不管是抢到了钱的，还是没抢到钱的，基本上一天屏杀下来，也都差不多只有出的气没进的气了。

    “天哪，要是明天还是这样，日子该怎么过啊。”就连睡觉的时候，方少云都还在发出这样的呻吟。

    不过第四天的情况依旧没有好转，n多前一天熟悉的id出现在方少云的面前，方少云不想跟他们玩还不行，频道里没有除了他们之外建立的游戏，而方少云要是建了游戏的话，第一时间进来的，肯定是那十几个熟悉的id中的一个。

    其余的人遇到的情况也当然和方少云所碰到的差不多。第四天八个人一天下来依旧杀得瘫软在椅子上，但是最后抢到钱的，居然又少了一个。方少云等人不知道pgt上的欧洲选手因为前一天出动了n多人马还是被纳兰容容等三个人抢走了美金而开展了深刻的扯评与自我批评，在进行了一次轰轰烈烈的整风运动后，而这些八国联军也发现了韩国人在gamei上的阻击是多么的成功，于是这些牲口很快就套用了韩国这些家伙的做法，按照实力分成了四只阻击部队。一天下来效果明显，曾可凡被成功柏死。

    “下一个被搞死的。该不会就是我了吧。”好不容易抢到了奖金地upgealot没有一点兴奋的心情。

    第五天方少云一进频道，依旧看尼了那群熟悉的id.“我靠。给条活路走行不行？”方少云被这群家伙死缠烂打的也已经半疯了。

    “我又没抢你们地老婆，也没有杀父之仇，不要赶尽杀绝啊。”

    方少云怀着必死之心就和这群人拼了。据说一个人背水一战。被虐待到抓狂的时候就会小宇宙爆发，从而突破什么第六感第七感第八感。方少云估计现在就是这样的情况，被连续郁闷了两天之后，方少云在第三天终于小宇宙爆发，开始使用出类似天马流星拳这样极其牛叉的招数了。

    一开始就是一个淫荡的6d将第一个对手活活咬死。然后又一个极度猥琐的空投金甲加隐刀的双保险将第二个对手活生生的给吓死了。方少云连胜了两场后小宇宙开始彻底爆发，接下来地几个阻击手都被方少云毫不留情的用各种阴险的手段给活活地砍死。

    “sos啊，helpme啊。第四频道顶不住了。”第四频道的人完全没有想到今天的方少云这么凶悍，在别的组的阻击活动开展的有声有色地时候。第四频道的人看着方少云的分数一溜烟的往上窜地时候就急了。

    “什么，今天敌人吃了春药打了兴奋剂了？兄弟们给我顶住，我们马上就来。”

    呼啦一下。三频道杀过来好几个牲口。一下子四频道实力大增。

    “我靠。今天这个家伙真凶猛。”第一个过来增援的家伙被杀红了眼的方少云啊的一声一刀砍死了。直到第二第三个家伙顶上之后，才遏制住了方少云连胜的势头。

    不过方少云今天的状态是非常的好，三频道的n多高手轮流上阵，方少云的积分还是稳中有升。因为三频道的高手走了一拨人，不一会儿也顶不住高明了。这样一来就连其余的两个频道都有点乱了阵脚。

    打到下午的时候，gamei里面所有的韩国玩家发现再这样下去可能一个频道都别想阻击成功。于是在一阵商议之后，一频道里面的高手马上分出来一批开拨到其余三个频道，一时间苟小云打的轻松无比，而其余的三个频道。一下子就风起云涌。方少云很快的就从一千七百多分被几个家伙阻击成一千四百多分，先前建立的积分优势荡然无存。而高明和周铿龙的情况也好不到哪里去。

    不过方少云也突然开窍了，鼓动着其余三个人在频道里乱窜，打一枪换一个地方。

    一时之间韩国阻击手们也有点无可奈何。因为反正最后积分结算的时候，是在你的id挂在哪个频道的，跟你从哪个频道抢到的分无关。这样一来四个频道更是乌烟瘴气，战火横飞，到这天结束的时候，方少云虽然没抢到一个频道的第一，但是高明却意外的抢到了一个。这样一来在gamei上抢到钱的，就比前一天多了一个，成了两。不过今天pgt上的狙击相当成功，只有纳兰容容和upgealot还继续坚挺，其余的两个，也都被欧洲群雄给乱刀砍死了。

    “再这样下去，我们还不得喝西北风啊。”晚上睡觉前方少云很是郁闷的说。“很明显那些人是盯着我们了。”

    “靠，是个人都看出来了。”高明说。“跟我打了两天的，都是些熟悉的id.这些人简直比牛皮糖还粘人啊。真怀疑他们这样跟着我们有没有工资发的。都两天了，靠，他们也不觉得厌倦？”

    “再这样下去只有死路一条”方少云说。“明天开始，不在淫荡中爆发，就在淫荡中灭亡。”

    “靠，这句话好象不是这么说的吧。”苟小云说。“怎么淫荡法？”

    “明天我们上pgt，让纳兰容容他们上gamei.”方少云异常风骚的说。“要是他们还能跟过来，我就喊他们大爷。”

    “我靠，你这招果然有点高，有好几层楼那么高。”高明说。

    “好象我们早该想到这点了啊。”苟小云郁闷的说。“搞什么啊，我都怀疑我们这几天是不是打得太多把脑袋打傻了，就算我们不换地方，也早该换个马甲上了啊，我们太正直了。”

    “恩恩恩，打星际的都很正直。”

    “恩恩恩，换地方，换地方，换马甲换马甲。玩死他们。”要是有人在这里看见这一群人，一定会以为这是一群准备去别人书评区砍人的大侠，而不是一如假包换的国家队。

    第二天一早，大家就都早早的起床了，就连纳兰容容这样的家伙都受到了大家气氛的感染，兴冲冲的用了个马夹就杀到了gamei.gamei和pgt这几天比较象seven-elven，真的是24小时年中无休。在纳兰容容一伙人用马甲带着淫荡的气息冲进gamei的时候，已经有好多的韩国高手早已带好了大板砖埋伏在此。

    不过一大清早的，纳兰容容等人进来的时候，一开始都没引起各个频道里面几百号人的注意。这些埋伏在此的高手等待着的都是那四个熟悉的id.等到纳兰容容等四个人的分数在频道里如同火箭升空一样飞速上升的时候，才终于有人喊道：“我靠，居然换马甲了。”

    “我靠，太淫荡了。”n多接到消息的高手纷纷披挂上阵。不过众多拿着大板砖赶来准备将这些人拍死的高手们也很迷茫。前两天哪个负责阻击哪个很是明确，有的人是专门阻击苟小云，有的人专门阻击神族猛男，有的人专门阻击那个淫荡的随机选手。可是现在这四个人都换了id也不知道谁是谁了。

    而且更让众人迷惑的是，前几天出现在这里的。明明是两个虫族，一个神族一个随机。可是现在出现在这里的，却是变成了三个人族选手，一个神族选手。

    “怎么连种族都变了。”gamei的拿着大振砖的高手们全部昏了菜。同样昏迷的还有pgt的欧洲群雄。“我该砍谁啊。”

    gamei和pgt再度陷入了一片混乱之中。

    反正两边都发现这回新来的四个家伙的水平跟前几天在这边混的都相差无几。不过等gamei和pgt的狙击手分辨出两边四个人中哪个最厉害，哪个稍弱点的时候，一天的积分赛都快接近尾声了。

    这一天的中国国家队大获全胜，除了方少云和赵如风两个人运气不好被搞死之外，其余的六个人都顺利的抢到了钱。

    “你们今天的钱得分我点。”方少云一天下来没抢到钱很是郁闷的说。“好坏我也给大家支了这么一招。”

    “想的到美。”一群人对方少云竖起了中指。“没看见我们打得比农民工还辛苦啊。”

    “没人性啊。”方少云说。“本来我还想提醒一下大家，我们这四人组合，再打乱一下的。既然你们这么说，我就不说了。”

    国家队在gamei和pgt抢钱的第七天。两个战网就更家混乱了。八个人并没有按照前六天那种四个人的组合。一开始八个人全部杀到了gamei，杀得一阵鸡飞狗跳之后，又有五个人撤退到了pgt，于是pgt就又是一阵混乱。这下两个战网是彻底乱了套了。最后国家队的成绩更为显著，连方少云都人品爆发抢到了钱。唯一运气不好的高明在pgt被恼羞成怒的一群欧洲猛男给群呕致死。因为五个强手的突然杀到，欧洲选手明显应变不足了，最后只能围着一个人猛殴，这个被猛殴的可怜蛋就是可怜的高明了。

===第一百五十八章 比超人还神奇===

“大家感觉怎么样啊，看你们的样子好象很high啊。”在一群人高兴的庆祝今天所觉得的辉煌成就之时，林长信悠然自得的就出现了。

    “靠，你是来看我们还有没有气的吗？”苟小云郁闷的说。“你还知道管我们死活啊。”

    “怎么，最近几天大家过得不愉快吗？”林长信说“温泉，美女，这种地方大家还不满足？”

    “喂，你这是干嘛……”林长信还没说完，就看见方少云掏出皮夹子把银行卡丢了过来。

    “我卡里就这么多钱了。再多也没有了。你看着办吧。”方少云挺了挺胸，补充道：“要钱没有了，要命有一条。”

    扑通一下，周围的人倒了一片。林长信乐昏了。“你怎么混的这么惨的，做个职业选手n久了，连个旅馆都住不起？”

    方少云很是郁闷的说：“这不前不久刚把全部身价捐给mu去美国了，再说了，这旅馆的价格也确实高了点，这辈子我还没住过这样贵的旅馆呢。”

    国家队的其余成员都笑的说不出话来，怪不得这个家伙这几天打起来跟个不要命的小强似的，除了吃饭睡觉上厕所洗澡，把时间全丢这上面了。原来是钱包里的钱根本不够付帐。

    林长信笑着把卡丢还给了方少云。方少云就急了。“不是吧，你们不会丢下我不管吧。我可不想留在这里做按摩男郎。”

    “看你这几天的表现还不错，你的费用。我就帮你包了吧。”林长信悠悠地说。

    “英雄啊。”方少云感激的五体投地，觉得要是林长信如同生命网吧的老板娘一样年轻貌美，就凭着林长信今天的表现，自己就以身相许了。

    “教练。那我们地呢？包不包？”国家队中有其余人也厚着脸皮说。

    “你们的表现这么丢人。还要意思要我出钱？我就算包个小蜜也不包你们。”林长信说。“我还没让你们去topq呢，你们就混成这样了。以后别说跟过我。说出来真叫丢人。”

    “这跟topq感觉也差不了多少了。”一群人郁闷的说。“我在topq上还感觉轻松点呢。”

    “好了，不说废话了，明天没有任务，今天晚上到明天上午你们可以好好休息，方少云的费用呢，我包了，其余人的费用呢。我先付了。不过你们可记得欠了我的帐的。”

    “靠，林教练英明神武，千秋万代。一统江湖。”国家队的几个家伙异口同声地说。忠诚的如同神龙教入教仪式一样。

    “老大，你怎么那么看好我那拣来的傻瓜徒弟啊。”苟小云一边泡着温泉一边说，旁边躺着地是林长信。“收了他作徒弟，我都丢人死了。”

    “丢人？”林长信说。“你就准备没事偷着乐吧。”

    “他很有前途？”

    “很有前途。”林长信说。“你难道以前见过进步那么快的人？”

    “那是他起步低。一穷二白，是发展中国家。当然进步快。”

    “可你注意这两天他的进步没。”林长信笑了笑说。“你看两三天前，他对付那些人的时候还相当吃力。可是过了两天，阻击他的，就不得不换人了。”

    “你在偷窥我们的抢钱行动。”

    “废话，要不你以为教练这么好当啊。”林长信敲了苟小云地头一下。“你是不是以为我就只拿钱不干活的啊。”

    “以前我是这么认为的。啊……”话没说完苟小云的脑袋上又中招了。

    “再打我就成白痴了。”苟小云郁闷地说。“不过你不会真在大师赛让他出场吧。”

    “为什么不呢？”林长信淫荡的笑着。

    看着林长信的表情。苟小云差点一头栽倒在水里淹死。

    “什么，要去**？你难道要带我们环游世界80天？”刚回到昆明市区住了一天的方少云听到林长信宣布这个消息的时候差点春了过去。

    “怎么？有免费的旅游机会你还不想去？”苟小云说：“在哪打星际不是打啊，在世界的屋脊打星际，那叫一个牛叉。”

    “据说那里高原反应很严重的。”方少云楚楚可怜的说。“万一我挂在上面怎么办。”

    “所以说，下午我们会去集体做个身体检查。要是你有肾亏啊什么的，那就别跟我们去了。”林长信很是无耻的说。

    “肾亏跟去高原有关系吗？就算去pj，买两粒蓝色小药丸，也就好了啊。”方少云郁闷的想。

    不过到医院检查的时候，方少云才搞清楚好象林长信说的是满有道理的。

    医生是这么说的。“心、肺、脑、肝、肾才明显的病变，以及严重贫血或高血压的病人，切勿盲目进入高原。”医生一说完，方少云就很是好学的问。“医生，请问肾亏算不算是病变啊。”

    这个勤奋好学，遇到不懂的要勇于提问在方少云读小学的时候，就知道是个美德。

    可是当周围n个护士都用异样的眼光看着方少云的时候，方少云觉得有时候发扬美德真是个非常美丽的错误。

    从医院出来方少云想进祖坟的心都有了，在阳光明媚的下午，方少云连喊了三声。

    “苍天啊。”才稍微缓解了一下郁闷的心情。

    在国家队开始准备入藏的时候，gamei和pgt的阻击手们发现在自己地盘上嚣张了几天的中国猛男们突然不见了。

    “想来就来，想走就走，你们以为这是公厕啊。”韩国和欧洲列强又一次郁闷的不行了。

    “我们也去他们的地方抢分去。”不知道谁一声号召。n多来自韩国和欧洲各国的高手都纷纷杀入中国的战网服务器。外带还有无数看热闹的。

    一时之间，进入到国内战网的星际玩家都以为自己来到了英语园地。

    当发现这些说着英语的家伙都是来砸场子的时候，国内的星际高手也都行动了起来。一时之间，很多星际玩家茶余饭后见面后就是这样开始的。“今天你砍死几个八国联军啊。”“真不好意思，才两个。”“不错，不错，继续努力啊。”“你砍死几个啊。”“我…我被砍死了两次。”

    这场战争据说也延续了好久，在这期间gamei和pgt空前冷清。而最大的受益者就是中国众多每天拿了板砖等在战网里头的玩家。据说这次交战过后，很多中国玩家的英语水平大为长进。比如说进游戏的时候大家都不问。“玩不？”了。而是改问：“playbuplay？”“playa.”“godd，let’splayplay.”然后n对人就去高兴的playplay在国内各大战网服务器里战火横飞的时候，林长信已经带着方少云一群人踏上了征途。看到拉萨蓝而明亮的天空方少云真是感觉这是个来了之后心灵都会受到净化的地方。看着这明亮的蓝色和红白墙的布达拉宫巍峨的矗立在天地之间的时候，方少云终于忍不住发出了自己的感慨。“教练，你该不是借着训练国家队的机会，四处旅游来的吧。”

    “……”林长信很是无语的说“我都来过好几次了。”

    “有些事只做一次是不会满足的。”方少云在心底里想起了lulu说的这句异常经典的话。

    拉萨的海拨约为3600米，氧气含量仅为平原的70%左右，大气压也较低，而这也正是为什么这里的天空这么蓝，而又很容易引发高原反应的原因。

    方少云一直听说高原反应是种很恐怖的东东，据说这种反应刚开始的症状就如看到什么超级恶心的东西一样会食欲减退、呕吐、失眠，更严重的情况会嘴唇发紫，面部浮肿，就如同半夜看到贞子然后又被暴打一顿似的。

    看来自己的身体还真是强壮啊。方少云很是得意。不过似乎整个国家队一行人也没有任何一个感到不适的。这让方少云觉得非常神奇。

    第二天早上upgealot估计也觉得很神奇，伸伸胳膊伸伸腿觉得毫无异常反应之后，upgealot就问出了方少云很想问的问题。“为什么我们一点反应都没有？这里不是氧气稀薄，气压很低么？”

    林长信的回答让方少云觉得自己不问是非常个明智的选择。“昆明的海拔是多少知道不，近1900来。我们在昆明住了一天之后，去的那个山上住的地方海拔是多少，知道不，近2600来。你要是在2600米高的地方住了一个礼拜下来，再来这地方还有高原反应，那我真要觉得你比穿着红内裤的超人还神奇了。”

    upgealot听到这样的话悲呼了一声，我要去死，就去寻死觅活去了。方少云很是奇怪的拉了拉高明，问他反应怎么这么激烈，被人轮了估计也没这么大反应啊。

    高明撇了撇嘴说“你难道泡温泉的时候没注意么？今年是他的本命年，他穿的，都是红内裤。”

===第一百五十九章 纠缠与缠绵===

“教练，你就跟我们实话实说吧，在拉萨训练完了之后。你还想把我们拉去哪。

    是不是我们下一步该去攀登珠穆拉玛峰了。”方少云说。

    “我是会带领你们去攀登一座高峰，但是是星际中的高峰。”林长信如同神棍一样，洋洋自得的说。

    “给我个口袋？”

    “怎么？”“我感觉有点反应了，我想吐。”

    “恩，你们好好表现，这回你们的费用，我全包了，还有，表现的好的话，训练的最后两天放假，我去带你们好好逛逛拉萨，看看纳木措。”林长信说。

    “拉萨的mm哪里比较漂亮？”“这里有没有红灯区？”某些人说。

    “你们这群人，真该被丢进神湖净化一下心灵。”林长信说。“别说没有，就算是有，那地方也是象我这样的大人也能去的，你们这样的小孩乎，能去吗？”

    “……”一群国家队的队员很是无语，碰上这样的教练估计想要保持自己纯洁的心灵就真的只能将自己丢到纳木措净化一下心灵了。

    “接下来我们干什么？”方少云说：“我们钱也抢过了，这回是不是要往哪里丢核弹啊。”

    “接下来的训练就更简单了。我们泱泱大国，杀人放火的事我们是不做的。”林长信边说边拿出一张纸片“你们只要在接下来的一周之内，看见他们上线，就缠着跟他们打就是了。”……

    “你能不能不要跟着我啊。”quite欲哭无泪。“你都追着跟我打了三天了。跟别人去行不行啊。我又不是美女。”

    quite郁闷的用英文打出这样地话。

    quite是西班牙国家队的选手，也是西班牙现在排名第一的选手。平常没事的时候，quite除了喝喝小酒之外，就是去topq混混。这样地日子已经过了很久。可是quite没想到三天前突然杀出一个叫yun的家伙，只要自己一上线，他就会缠着和自己打星际。和同一个家伙打一天也已经够闷的了，可是这个家伙居然足足纠缠了自己三天了，而且好象还精神十足的样子。所以quite实在忍不住就打出这句话了。

    心”yun回了句。“playagain？”

    quite差点一头在显示器上撞死。三天来这个家伙好象就只会说“play？playagsin？”自己刚刚说的话，对手好象全没看见似的。quite觉得不是自己神经出问题了，就是对手有病。不过quite绝对没想到自己面对着的是一个四级还没过的牲口。

    yun是方少云在topq上用地id.quite好不容易打出的英文在方少云的眼里跟个天书没什么两样。看不懂quite所说地话，方少云就只能假装没看见。反正任务就是缠着对手打比赛而已。

    quite看见方少云这样的反应极度郁闷，觉得自己幼小的心灵遭受了极大的伤害，一声不吭的就直接下线了。方少云只能无奈的去寻找下一个对手。

    林长信给众人地名单上。不是只有一个人。所以就算已经把quite郁闷致死，方少云还是得继续苦苦的纠缠别人去。

    “终于苦尽甘来了。”第七天晚上，当林长信宣布这次的训练到此结束的时候。

    方少云热泪盈眶。

    “我知道你为什么要我们苦苦追杀那些家伙了。”方少云说。

    “你知道？说来听听。”

    “肯定是你在网上地马子被他们抢走了。”方少云说。

    林长信咣当一下倒了。这个时候林长信觉得方少云确实是个强人。

    “嘿嘿，跟你开玩笑呢。”方少云看着林长信的反应很是得意。“你不就是给我们找了些势均力敌的对手嘛。跟势均力敌的对手打，当然进步会比较快。”

    林长信愣了愣，心想这货还挺有眼光啊。这时候方少云接着说：“就是我不知道你把我们拉这里来打是什么意思。”

    “恩。这个我们也不太清楚。”苟小云觉得方少云所说的那个对手说很好理解。

    而前一周在gmaei和pgt上的行动，苟小云也可以理解。不就是让n多的高手主动来找自己对战嘛，而且对方都拼了命似的。这种你死我活的战斗，绝对可以提升一个人的水平。苟小云想不通的也是为什么林长信要把整个国家队拉到这个地方来。

    林长信笑了笑。反问了句。“你们知道为什么很多体训队为什么都要在昆明设置训练基地么？”

    “为了快速提高体能呗。”一听见这个方少云就来劲了，毕竟除了星际之外，足球也是方少云挺热爱的一项运动，虽然中国的足球就如同一个过气明星拍的肥皂剧一样让人提不起兴致。“昆明海拔比较高。氧气比较稀薄，在那里训练的话，对体能的提升更有帮助。”

    “恩。”林长信说。“你们有没有觉得在这里和在平时有没有什么不同。”

    “好象是比平时更容易疲劳。”周铿龙想到很多时候自己和别人大战一个小时，还是杀气十足，但是在这里很多时候杀了半个小时就好象某方面不行的人需要伟哥的支援一样了。

    “在氧气比较稀薄的情况下，人体的各项机能就会受到一定的影响。比如说人的反应力就会受到一定的影响。而人也更容易疲劳。就如同体能训练一样。你们在这个环境下适应以后，估计对反应力和耐力方面，都会有很大的提高。”

    “高啊，真的有好几层楼那么高。”一群人都有点傻眼。

    “那是。”林长信说。“这个训练计划我可是想了好久的。要不你以为我带着你们四处乱跑啊。”

    “好象是满高的。”方少云说。“不过我想问个问题。”

    “什么？”

    “有科学依据没？”方少云说。

    “……”林长信真想把这个家伙暴打一顿，然后拖出去把他丢进纳木措神湖喂鱼。

    国家队在今日返回深圳，准备参加五天后的中韩大师对抗赛。由于国家队队员的守口如瓶，此次国家队经历了什么样的地狱式魔鬼训练还未可知。但从他们孰黑的脸庞来看，他们一定做了艰苦的训练。希望他们在五天后的中韩大师对抗赛上，发挥老一辈无产阶级革命的优良传统，比赛的时候王绯雨附体，林破天附体，江恨水附体，温晚附体…。

    在深圳机场，一个激动的记者这样报道。

    和报道所说的一样，在等待大师赛开始的几天时间里，每个国家队的成员都守口如瓶，无论外界使用了什么样的手段。都没有套出想要的消息。很多郁闷的媒体扬言要把国家队的全体成员都拉到渣滓洞体验一下生活。不过方少云觉得就算是那样，自己也会秉承以前的地下工作者的优良传统，打死也不说。要是让lulu和kay知道自己足足享受了七天的温泉按摩，尤其按摩的都是mm的话，那自己还要不要回长沙了。有些事，是很难解释的，而据说一个女人的醋坛子要是打翻的话，足可以淹死一头牛。

    “秘密，国家队的训练方法，是绝对的秘密。不可透露。”方少云在大师赛的前两天，又一次这样回绝了一个死活不死心的记者。

    这个时候方少云的手机响了。方少云一看就觉得无比幸福。是kay的来电。方少云用闪电侠的速度接了电话。然后说了句：“亲爱的，我好想你。”

    “靠，谁是你亲爱的啊。想什么想啊，天天发短消息还这么肉麻。”电话那头一个妩媚的声音极其郁闷。

    “……”就算把方少云的耳朵割下来下酒，方少云也听得出那是谁的声音。

    “lulu，你为什么又拿她的手机给我打电话，你这个无耻的家伙。”方少云这么肉麻的话被听见，也是想死的心都有了。

    “不好意思，手机刚好没电。”lulu说。“借kay的小机机用一下。”

    方少云觉得lulu流氓起来，自己就只能跪地求饶，尤其想到自己无耻的参观了lulu的身体的那一次，lulu在自己房间里寻找手机的情景，方少云就觉得很想出去冲个冷水澡。

    “什么情况啊。”方少云有点无奈的说。“找我有啥事，你就说吧。”

    “好，我废话不说，大师赛的门票，两张，要前排的。”

    “你和kay要来看大师赛？”

    “废话，不看找你要门票干什么。再不来我怕kay都成欲求不满的怨妇了。”

    “滚，流氓。”kay被lulu说的脸都红了。

    “没问题，你们过来吧。”方少云听见电话那头的声音，这么多天的思念，就如同狂潮一样，一起涌来了。

===第一百六十章 每个成功的男人背后都有一个女人===

“国家队的衣服好漂亮，能不能借我穿两天的啊。”lulu觉得方少云发到的国家队队服很是拉风楚楚可怜的对方少云说。这是大师赛开赛前的前一天。lulu和kay从长沙飞到了深圳。方少云看见kay高兴的欲仙欲死的。不过lulu才到方少云的窝几分钟，就看上了方少云的国家队队服。

    “这个，衣服被你穿两天，前面还不被顶出两半圆？虽然你的某部分还没发育完全。”方少云说。“要不送条底裤给你吧，你还能当个裙穿。”

    “你……”lulu郁闷的真想把方少云拖出去砍了**数年轮。然后再用竹签子钉手指头边钉边问他哪只眼晴看见自己的那部分没发育完全。**都说过，没有调查就没有发言权，要是没看过，lulu还觉得元话可说，可是这个家伙，却曾经无耻的研究过自己洗澡。可都研究过自己洗澡还说出这样的话来lulu就真想找他拼命了，可是想到kay肯定会帮着这头牲口，要和方少云拼命说不定还得先杀了kay，一想到这lulu就只能坐在一边嘟着嘴不说话。

    “嘿嘿。”方少云觉得lulu一个人在那郁闷的时候也如同小白花一样，其实是满可爱的。有些时候方少云总喜欢打击lulu大多倒也是由于这个缘故。

    “你黑了不少啊。训练一定满辛苦的啊。”kay很是怜惜的看着方少云。

    方少云吱了一声没好意思回裙。估计谁在拉萨地紫外线下晒的时间长了都会黑。

    而且这段时间没日没夜的和一群牲口级的高手互相用扳砖拍来拍去，确实也挺能让人看上去容颜憔悴。

    有地时候恋爱中的男人是很容易满足的，kay的一句话就让方少云有点欲仙欲死。

    白日飞升的感觉了。

    “明天是不是要给我们展示一下劳动成果啊。kay可是为了看你比赛，才特意飞到深圳来的啊。”缓过气来的lulu极其风骚的看着方少云说。

    方少云一下说不出话来了。

    中韩大师对抗赛是现在世界上最顶级地赛事。作为世界上两个无可非议的世界上星际水平最高的国家，在这个比赛里，都会挑选出五个大师级地选手。来参加这个已经延续了很多年的对抗赛。

    每当这个时候，就有无数的星际爱好者，从世界各地赶来，为的就是现场领略一下代表了最高水平的强者对抗。

    这个比赛的魅力，甚至比wcg决赛阶段地比赛，还要吸引人。因为wcg的比赛中，或许还会出现强弱比较明显的对抗，因为有些代表一些星际水平不高的国家出线地选手。根本不是中国或韩国这样国家的选手的对手。但是这个大师对抗赛，却不会出现这样的现象。

    因为这两个代表了星际最高水平的国家，各拥有数百名的实力强横的职业选手。

    而最终站在这里的，也就是区区的十个而已。

    现在国家队的成员虽然是八个，但是想来想去，方少云也觉得自己不是在前五名之列。恐怕自己是怎么都轮不到上场的了。lulu这么说，也是明摆着打击方少云了，可是方少云却无力反击。只能在心里暗叹。有些时候女人是不能轻易得罪的，说不定什么时候你在欲仙欲死的当儿她会给你一冰锥。看现在的lulu，就是最好的例子。

    不过有些时候这个世界真是充满了说不清的变化，社会进步如此之快。说不定一觉醒来的时候，你就会发现自己已经不适应潮流了。方少云还没来得及睡觉，就觉得这个世界变化太快了。因为在下午国家队的新闻发布会上，林长信宣布了明天代表国家队上场的五人名单。

    “纳兰容容、苟小云、周铿龙、高明……”当最后林长信报出方少云的名字的时候，方少云本来坐的好好的，差点没从椅子上跌下来活活摔死。

    无数的闪光灯拍到了方少云目瞪口呆的表情。在国家队新闻发布会的时候lulu正在国家队训练基地不远处的一个宾馆里一边得意的拿勺子挖着西瓜一边看电视直播。现在的西瓜死贵死贵的，不过lulu只是很阴险的说了句kay想吃西瓜，方少云就一下提来了两。有的时候lulu还是忍不住感叹有一个牲口鞍前马后还是很不错的。正在lulu捧这个西瓜吃得瓜籽横飞的时候，lulu听到了林长信报出了方少云的名字。“我……”lulu差点一不小心就把勺子也咬了吃掉。

    以他这样的水平上去，会不会丢人丢到姥姥家？lulu觉得自己已经可以预见到方少云凄惨的未来了。

    “我靠，你哪里来的国家队队服？”第一天一早方少云就看见lulu穿了国家队队服在自己面前嚣张的闪来闪去。

    “嘿嘿，你以为你不给我，别人就都跟你一样小气啊。”lulu朝方少云伸了伸小手指。“高明他们可是一人给了我一件，还不要还的。我现在有好几件，比你还多。

    哈哈。”

    lulu在五月的早晨高兴的飞舞。国家队的衣服有点大，lulu把国家队对服的下端随意的扎了扎，曼妙的小腰身让所有看到的男人都有点荷尔蒙飞扬的感觉。方少云对此也很无可奈何。

    在国家队出发去比赛场馆之前的一天，也就是lulu和kay到达的那一天，韩国的选手也都已经到达了深圳，入住在深圳富苑酒店。

    这次韩国依照惯例，也派出了国内水平最高的五个主力选手和两个替补选手的强力组合。

    韩国的主力选手中有韩国神族选手的统领，曾经在gamei将方少云话活弄死的以打法暴力而著称的kinmax.还有韩国人族的后起之秀，据说打法的细腻程度可以和当年的boxen相比的doonbell.flygeng的关门弟子fish.以及极限扩张流的代表性人物inrain等等。不过其中最为中国星际迷耳熟能详的却是ipxtennan.inxtennan是和王绯雨、林破天等人一个时期的选手。也算得上是星际界的前辈人物了。不过和其他选手的纷纷退役不同，ipxtennan这几年的状态非常之好，已经是无可争议的第一高手。不过据说在韩国有n万人要拿着砍刀追杀ipxtennan，原因是，经过n年的追求后，ipxtennan终于把韩国星际玩家中的女神iceginl束之高阁。据说当年ipxtennan求婚成功后的第一天，就发现自己的汽车四个轮胎全没气了。后来办婚礼的时候，ipxtennan异常浪漫的带了iceginl去了法国的某个教堂。但是很多韩国人都认为，ipxtennan是害怕在韩国办婚礼的话，会被大家伙用板砖活活拍死，然后鞭尸一百遍。

    不过有句老话可能非常正确。每个成功的男人身后都有一个女人。现在ipxtennan的成功跟iceginl肯定有着密不可分的关系。因为当年ipxtennan虽然也早已经是国家队的主力选手，但是就实力来说，在国家队里也不算突出。不过似乎当年iceginl在cpl做为颁奖嘉宾，当众对王绯雨吐露爱意之后，ipxtennan就开始小宇宙爆发了。后来等到ipxtennan如愿以偿的通过n年的努力追到iceginl的时候，ipxtennan在韩国的排名已经是数一数二了。本来韩国的玩家都以为ipxtennan如愿以偿之后状态就不可能有这么火星人一样的表现了。可是让所有人大吃一惊的却是，ipxtennan婚后的状态好的出奇，多次在韩国的个人赛中横扫其它选手，以至于由于状态下滑，flygeng急流勇退前很是怀疑，ipxtennan和iceginl在恩爱的时候，是不是也在讨论关于星际战术的问题。

    iceginl一直都是lulu的偶像，lulu曾经无数次的幻想过自己能向iceginl一样批上职业俱乐部选手的比赛服在万众瞩目的情况下和对手决一生死。而iceginl更让lulu难以忘怀的原因，是因为iceginl敢在几乎全世界的星际迷面前，亲口说出自己爱着的那个男人的名字。不管最后的结果如何，lulu已经为这一份勇气和似乎从来没有开始的浪漫爱情而迷醉。

===第一百六十一章 天下有双===

五月的深圳挺风和日丽的，在这样明媚的天气里很容易获得一个好心情。当一辆印有五星红旗标记的小客车在宽敞的街道中穿行的时候，基本上没有人会知道这一辆金杯小客车里面窝着的是星际界中鼎鼎大名的金手指林长信所带领的国家队。而这辆车的最后一排，还窝着两个大美女kay和lulu.方少云看见辆金杯小客车的时候就说了句，咱国家队的用车档次真高，坐着倍有面子。上了车坐定之后，方少云很不满足的又说了句。“要是我们这车出了车祸，整个世界排名就要有一次翻天覆地的变化了。”方少云认为自己说的是大实话，可结果说完之后方少云就被整只国家队拿着鼠标一顿猛拍。其过程中的残忍程度可以比拟满清十大酷刑。

    林长信一看见这两个如同两朵小白花一样的的时候，就忍不住感叹方少云真是一个牲口。从来只有听说英雄难过美人关，可是方少云这个牲口，居然能把mm从千里之外勾引到自己身边，而且一勾引，还是两个。

    尽管lulu很是义正言辞的声明自己和方少云是纯洁的同学关系，那个kay才是方少云家的黄脸婆，但林长信每次看到lulu和方少云寺气的时候眼光还是说不出的暖昧。有时候林长信真觉得两个人吵嘴的时候真象一对在互相呕气的小两口。

    不过lulu讨好人起来的时候，也确实是很无敌地，几声娇滴滴的林大哥下来。就连林长信都有点云里雾里，分不清东西南北了。也不管会不会闹出啥绯闻就让lulu和kay坐了趟顺风车。

    在全是高楼大厦的街道里穿行的时候，lulu觉得有点微微地眩晕。这是一个号称有着百分之四十五绿化率的地方。可是在高楼大厦环绕的城市里穿行，lulu还是觉得自己似乎来到了一个水泥森林。在这些灯红酒绿的水泥森林里。又不知道有多少人迷失了自己。lulu突然觉得有点孤单。在这个时候lulu怀疑，如果将来，有一个象ipxtennan这样的男人，一直在自己身边，默默努力的话，自己是不是就会选择跟他在一起，不管自己爱不爱他，或许最终自已也会爱上他。那么，感动算不算是一种爱呢？这样的问题，让lulu感觉很困惑。

    或许只有iceginl才能解答。但是lulu或许是没有问iceginl的机会了。

    在金杯小客车驶进比赛场馆地广场前的时候，绝大多数等候的记者都没有想到这样地国家队的出现居然会如此的牛叉，很多等候自己偶像已久的fans们认为自己的偶像们一定会如同盖世英雄一样，踏着五色的云彩出现在自己地面前。可是这些人却都只猜中了前头，而没猜中后头，自己的偶像们是出现了。可是却是出现在一辆差点被工作人员拦在外头的小客车里。

    “国家队行事果然不同凡响，做事低调的很啊。”

    “是啊，王者之风，荣辱不惊。别地国家队更该好好学学。”

    “就算他们坐拖拉机来，也如同黑夜里的荧火虫一样的耀眼。”

    “是啊，好有个性啊，我喜欢。”一个如同如花一样的mm说。周围的人顿时倒下一半。

    “噫，最后面那两个美女是谁？其中还有一个穿国家队队服的。难道是国家队的秘密武器？”

    “……”最后偷偷从汽车里溜出来直向观众入口处狂奔而去的lulu和kay，被几个反应速度堪比纳兰容容的记者飞快的柏摄到。

    中国国家队在广场上出现的时候，引发了一阵暴乱。要不是n多保安保护，估计比赛还没有开始，方少云等人就会被踩成肉饼。大师赛的门票据说在前两天就已经销售一空。要不是大师赛可以进行网络预定，那些远道而来的外国人可能连一张黄牛票的角都抢不到。方少云通过国家队的关系为kay和lulu搞到的两张票据说现在拿出来卖的话随便就可以卖到一两千元。

    而就算很多人没有抢到票，也都早早的赶到了比赛场馆外的广场上，为的就是要见自己的偶像一面。

    近距离接触自已偶像的机会对于普通的星际迷来说是非常的难得。一般的星际迷见上自己的偶像一面都难，更别说象lulu那样，可以整天将一个国家队的队员当牲口使唤了。

    “纳兰容容，我爱你……”

    “苟小云，我们支持你。”

    “方少云……”

    国家队的一群人面面相觑。没想到在这样的情况下，星际迷中喊的最响的，居然是方少云的名字。

    “看来你这人气之王的名号，要换给方少云了。”周艘龙兴灾乐祸的对苟小云说。

    苟小云一阵无语，自己这个白痴一样的徒弟居然有这么多支持者，苟小云觉得这个世界真是如同穿了红内裤的超人一样的神奇。方少云自己也觉得挺意外的，不过方少云要是知道百分之八十的红风俱乐部的支持者都变成了自己的支持者的话，就不觉得奇怪了。虽然在甲级联赛的倒数第二场方少云最后输给红风选手的那场比赛纯粹是由于方少云心神激荡下的失误，但是在红风俱乐部的大多数支持者看来，方少云的失误就等于是救了红风一命，是红风的恩人。而且由于方少云一向的淫荡表现，在这个地方，方少云拥有绝对的支持率，甚至压倒了一向的人气天王，有着平民高手之称的苟小云。

    在中国国家队到达广场后不久，一两商务车也慢慢停在广场上，n个工作人员同时就位，就看这一点，就知道是韩国国家队队员到了。

    kinmax等中国星际迷都很熟悉的星际选手鱼贯而出。就连在比赛检票口的lulu也发现了这些人的到来。不过韩国的选手都没有做丝毫的停留，个个表情严肃的进入了选手入场通道。

    “一雪前耻。”在来中国之前，主教练cho**a就已经给韩国队的所有成员作了这样的动员。cho**a算得上是看惯了风花雪月的老牌教练，作为职业选手的时候cho**a经历了韩国职业选手联赛的黄金年代，就算是到cho**a已经开始做教练的时候，韩国的星际选手还是一统江湖。基本上韩国选手只要参加wcg的话，那金牌就是韩国选手的囊中之物。象boxen和jimwo更是创造了蝉联wcg冠军的历史。很多时候都是韩国选手在决赛中胜利会师。可是这样的年代自从中国选手的崛起之后，却已经彻底改变，先是王绯雨的横空出世，然后又是苟小云和纳兰容容这新一代的双子星。现在无论是在大师赛上，还是在wcg上，韩国和中国的正面对抗中，都已经几年未尝胜绩。这对于曾经站在星际最顶端的韩国来说，绝对是个耻辱。正如如果有一天，中国的乒乓球也连续几年夺不到冠军的话，肯定所有的中国人，也会觉得非常的耻辱。

    现在摆在韩国队面前的，确实是一个千载难逢的机会。因为这年正好是中国队新老交替的时候，在去年的大师赛结束后不久，很多中国的顶尖选手都开始慢慢的淡出职业联赛。比如空中列车陈方远，一刀仙聂宵，枪神江恨水这些人都已经宣布退役。所以再算上早就退役了的林破天、温晚这些顶级选手的话，中国原先很多大师赛的英雄人物都已经消失在星际的舞台中。而这两年冒出来的中国的新人，确实也不算多。尤其是象周铿龙，赵如风等这样的选手也根本不能算是新人，只能说是水平有进步，状态保持的比较好的选手。

    而在韩国选手看来，这几年韩国的新秀选手出现的还是非常之多。虽然在wcg之上，恐怕还无法撼动苟小云和纳兰容容这一对双保险的组合。但是这种五局三胜的比赛，却存在着很大的机会。所以对于韩国玩家来说，这次大师赛，就是韩国发动反击的最好机会。

    估计韩国选手都很想上演一把王者归来的好戏，不过前不久gamei的抢钱和阻击活动，却给这样的比赛带来了一点喜剧的气息。

    整个韩国队之所以显得严肃，不仅仅是因为这次比赛的胜负意义重大，而且还因为，在这个时候他们想起，整个韩国的好手基本倾巢出动的情况下。还是依旧无法阻挡住苟小云积分第一的势头。

    一个星际中的极道强者，绝对是星际所有玩家心目中，不可逾越的高山。而压在韩国高手心目中的大山，不仅仅是苟小云一座。还有纳兰容容。

    苟小云的微操作天下无双，而纳兰容容则是公认的天下第一快手。有这样的两个人存在，没有任何一个韩国选手会感到轻松。

===第一百六十二章 排兵布阵，关门放狗===

lulu和kay走进看台的时候，看台已经坐了一大半人。很多的外国人夹杂在其中，花花绿绿的一片。很多外国人拿着相机，有的人甚至带着摄影机，已经开始不停的柏摄。lulu良是小心的入了座，毕竟穿着国家队的队服比较拉风，万一吸引了这些人的一顿猛牌，自己要是有所走光，那就是比较痛苦的一件事了。在这个年代，只要你敢暴露和不怕丑的话，要出名或是赚钱那是很简单的一件事，芙蓉姐姐还有后来居上的什么健身猛男就是最好的例子，更别说是lulu这样的美女了。lulu可不想自己不小心走光的图片啊之类的在网上满天飞舞，然后被冠以寂寞小妖精，性感小猫眯啊之类的名称。

    所以无论对于女人还是女人，有些东西是要好好藏好，不能轻易拿出来给人家看的。lulu以自己的亲身行动教育过这样一个mm.话说当年lulu还是一纯洁的大一女生。不过lulu的qq头像永远是一个长的大胡子的粗鲁男人，方少云对此也曾经暴汗过很多天，但其实这倒不是lulu喜欢女扮男装，或是有着不正常的性取向，或是喜欢大胡子男人，主要有的时候你如果弄个小白花一样的头像的话，很容易就惹来很多色狼的窥探和无穷的骚扰。lulu可不想在自己打星际打的欲仙欲死的当儿，qq上突然弹出个消息，说我们聊聊吧。或是说lulu姐，我们开始吧。

    不过有一天lulu正窝着打星际的时候，突然就跳出来一则消息。消息是一个叫咕曹小蜜的发来地。用很诱惑的红色字体写着“帅哥，你寂寞吗？只要20qb.我就可以给你看一看。”

    lulu很是感叹的回了句。“我不是随便的人。”结果那个咕噜小蜜说：“我也不是随便地人。不过我随便起来不是人。10qb好不好。”

    lulu的帐户上也正好有10qb，而且lulu也很是想见识一下传说中的网络活动是怎样进行的。结果支付过后lulu就通过qq视频看到了一个浓抹艳妆的女人把自己的衣服脱了又穿脱了又穿，其实对方是没有露脸的，做那一行的基本上都不敢露脸，最多说自己住在某某街，为了增加可信度对方通常还会说自己住在某某兵营，某某炮兵连地旁边。但是一看见那女人脖子和脸的色差，lulu就知道这个女人抹了不下两斤的石灰粉在脸上。对方收了十qb之后很有敬业精神。可lulu看了三分钟之后就觉得索然无味，就对那个很有敬业精神地咕曹小蜜说：“我很欣赏你。”咕增小蜜很是激动。“怎么，有兴趣？看你的ip也是长沙的。要不出来碰个头。50人民币。你就别把我当人。”

    “我欣赏你是欣赏你的勇气，零件都不全了，你还摸来摸去的，也不怕摸掉了？没品位不是你的错，出来吓人就是你地错了。”lulu说的话估计会让咕曹小蜜永生难忘。

    摄像头那边的咕噜小蜜当时就如同被突然送进速冻箱里被冻僵了一样，半天过后缓过气来的咕曹小蜜才咬牙切齿地说：“帅哥你好有个性。我给你看了这么久，好歹你也得让我看一下吧。”

    lulu刷的一下就开了摄像头，对面的咕噜小蜜看到对面的居然是一个小白花一样妖艳的女生的时候估计想死的心都有了，刷一下就关了对话框。从此lulu就没看到这个qq再闪亮过。

    在比赛现场lulu还看到很多国外的mm，lulu吓知道这些过来，是支持哪一边的。

    不过那些mm的身高和身上某些部分的高度让lulu很是自卑，所以飞快的扫了两眼之后，lulu就准备开始老实的等待比赛开始。

    不过一眼扫过去，lulu却发现了座位不远处，24k的许千也在瞄来瞄去。对这个家伙lulu是毫无好感。有些家伙总是给lulu绣花枕头一包草的感觉，这许千在lulu的心目中就是代表性人物。而且这个家伙也挺讨厌的，一有啥热闹就如同苍蝇闻到臭味一样飞快的拱来了。

    许千这个时候也确实没转啥好念头。他看来看去倒是没注意看现场来了些啥高手，目光大部分倒是都停留在很多国外mm那少儿不宜的某些地方。正当lulu正鄙视许千的时候，许千也正好看见了lulu和kay.一看见lulu和kay许千也挺意外的。

    毕竟这里是深圳而不是长沙。而且lulu身上的国家队队服一看就不是地摊货。

    “mlgbd，这个家伙为了泡妞居然连国家队队服都送了。”许千一看见kay长发飘舞的样子就对方少云深恶痛绝，恨不得一刀捅死他。不过许千这回倒是错怪了方少云，因为lulu身上的衣服，并不是方少云送的。

    许千还想盯着kay多看两眼，不过lulu却狠狠的盯了许千一下。被lulu这一盯许千倒是有点没来由的心虚，只能律悼的收回了目光。

    lulu在那里哼了一声，心想也不想你什么德行。东瞄西瞄也就算了，居然还来盯着kay看，真是非常之欠扁。如果再用色咪咪的眼神来非礼kay，lulu决定一定乘人不注意的时候拿个矿泉水瓶丢过去把那个畜生砸死。

    正当lulu在策划一次矿泉水瓶引发的血案时，大师赛的开幕式正式开始。

    大师赛的开幕式简洁而流畅，正如一个华美的乐章要上演的时候，前面再做过多的修饰和再加多少的赞美那都是画蛇添足的举动。当双方的选手开始上场的时候，热烈的掌声就已经打断了主持人对双方国家队成员的介绍。

    在开幕式结束之后，按照惯例由现场栽判公布双方名单及选手上场次序。在此之前双方教练都已经将已方的出场顺序交给了裁判长，除非出现特珠意外的话，双方教练在提交了上场名单之后，双方的出场队员及出场顺序就不能再做任何更改。

    对出场顺序几乎所有的人都很感兴趣，比如说lulu就很想知道方少云这个牲口是排在第几个上去送死。

    lulu现在脑海里想象的都是方少云的死法。比如说他要是碰上ipxtennan，会不会被ipxtennan用原子弹丢死。碰上fish，会不会被飞龙敲死。等等等等。至于别的人碰上谁，lulu倒不是很关心的一件事。

    其实对方少云很感兴趣的还有韩国队的主教练cho**a.cho**a对这界中国国家队也做了很细致的研究。cho**a也认为方少云是个很有才华很有潜力的选手，但是cho**a始终认为方少云和顶级选手之间还有着很大的差距。以至于当林长信昨天正式公布大师赛中方将要上场的五人名单的时候，cho**a怀疑林长信是不是在开玩笑还是故弄玄虚。

    一个甲级队的选手进入国家队已经是很神奇的一件事了，而更神奇的居然是还被排到大师赛的出场名单之中。cho**a就不知道自己这边有哪个选手会有这么好的运气碰上方少云。

    无论教练有多么出色，五个人的排兵布阵大多还是要靠运气，因为谁也想不到对方会怎么安排出场顺序，什么兵种相克，打法相克等等这些问题在这个时候纯粹就是扯谈。比如就算手头有一个tvz百战百胜的人族选手，你也无法一定就能排到个虫族对手给他。除非你是算命的半仙，或是有007的技术，可以神不知鬼不觉的既偷了对方女人，又偷到对手的情报。在cho**a看来，要是自己的队伍里，谁的对手正好排到方少云，那倒是真的运气不错。因为无论你的对手是谁，在大师赛里赢得一场胜利。就是国家的英雄。而就算你输给的是天下第一的虫王苟小云。谁也不会说你输的应该，输的漂亮，输的呱呱叫。

    在裁判长公布双方出场顺序的声音响彻全场的时候，看台上的观众都异常的安静，因为谁都知道，要是自己弄出什么响声，弄得大家没有听清楚的话，一定会被大家拖出去毫不留情的弄死。唯一可以值得欣慰的只是不用灭九族。

    一分钟后裁判长双方出场名单扳完。方少云在中国队出场名单中排第三。对方的inrain欣喜若狂。因为inrain排在韩国队出场名单的第三位。而kinmax和fish，脸色却如同猛然得了肾亏一样，说不出的难看。原因很简单。kinmax排在第二，fish排在第

    四，他们的对手，分别是星际界超级大神圾的人物，纳兰容容和苟小云。

===第一百六十三章 爱情真伟大===

代表中国队第一个出场的是来自dnagoon俱乐部的周铿龙，是属于林长信的嫡传弟子。早在n年前，周铿龙就已经有了霸王龙这样的称号。不过那时候林长信觉得有个外号更适合周铿龙，那就是愣头青。那时候的虫族选手周铿龙的打法如同街头的小混混一样的暴力，据说冲动的时候都可以用n多刺蛇去硬冲人家的坦克大阵，冲到就算流干泪伤到底心成灰也无所谓。很多时候面对周铿龙这样的打法林长信也是很无奈。毕竟谁都有年轻的时候，就如林长信n年前也会为了一个如同小白花一样的mm，拿了块板砖在小巷子里如同混混一样等着和别人真人pk.有的时候激情和岁月都是互相消长的东西，无论在别人看来那时是多么不可思议，有些东西总是无法改变。或许岁月和经历才能真正改变一个人的性格。

    但即使是周铿龙当时打起比赛来如同第一次和女人上床的cn一样的冲动，也无法改变不了周铿龙作为暴兵型代表人物的事实，经过这么多年的职业联赛下来。现在的周铿龙也早已经不是当初那个随便被对手一勾引就会热血沸腾和对手大战三百回合的牲口了。尤其是接受了林长信的建议之后，将最初自己一直喜欢的虫族换成神族之后，周铿龙更是将神族的凶悍和极限暴兵流诠释到了淋漓尽致。

    基本上现在很难有人可以和周铿龙正面硬撼。当霸王龙发威的时候，就连苟小云和纳兰容容都要避其锋芒。可惜周铿龙这回遇到的是ipxtennan.虽然已经随着年华流逝，现在地周铿龙星际打起来。已经有了点老奸巨滑的调调了。但是ipxtennan比周铿龙却更老。

    在n年前刚出道的时候，ipxtennan的特点可以说就是没特点。ipxtennan各项平均，没有什么特别突出地优点，从哪个方面看上去都是职业化训练的产物。唯一值得称道的就是因为ipxtennan的各项能力很平衡，所以他的发挥也很稳定，不太会有大的波动。

    不过当时林长信评价当年刚入选韩国队的ipxtennan的时候，说如果自己是韩国队教练，是不会将ipxtennan这样地选手招入队中的。原因是他太过稳定，因为稳定，所以他不会给人有太多的惊喜。在林长信看来，他宁愿要一个有缺陷。但是可以爆给，或是可以给大家惊喜地选手，比如方少云在林长信的眼里就是这样一个选手。现在的方少云在很多方面还有着缺陷。但是你却不知道他会击败什么样的选手，在gamei的那几天，林长信就曾无数次的见到方少云将平均实力明显高于他地选手活活拍死。而林长信也很好奇，这个进步飞快的牲口，到底会创造出什么样的奇迹。

    但是现在的林长信，对于ipxtennan地看法却完全改观。他现在越来越懂得用脑子打星际了。爱情真伟大。这是林长信不久前看到ipxtennan在韩国的一次个人赛中十一连胜夺冠的时候所讲的话。

    几年的岁月，已经让一个似乎平平无奇的选手，变成了一个真正懂得用脑子打星际的选手，而改变这个男人一生的。是一个女人。

    周铿龙和ipxtennan是老相识了，两个人平时在国际的大赛中也经常性的能过遇到，虽然不一定能在比赛中正面对上，但大家至少也混了个脸熟。周铿龙在观众的鼓掌声中走上看台的时候，同时走来的ipxtennan很是热情的和周铿龙打着招呼。

    “hi，你好啊，好久不见，吃饭了没。”

    咣当一声，周铿龙差点一头栽倒在地。上一次见到ipxtennan的时候是在暴雪公司n年纪念邀请赛上。可现在满面红光的ipxtennan过了几个月看上去比那时看上去好象还要年轻了许多。光越活越年轻变态的如同黑山老妖这一点周铿龙已经很是觉得不可思议了。而且ipxtennan还突然冒出来一句中文。比赛还没打，离中午还有n久，居然还问自己吃饭了没。周铿龙觉得幸亏哥们我还练过，要不一屁股栽倒还不整成肛裂啊。

    回过劲来的周铿龙也只能和ipxtennan打招呼。“你好，好久不见，我还没吃，你吃过了没。”

    ipxtennan很是兴奋的说。“我也没吃。”说完就乐呵呵的拿着个鼠标键盘进比赛室，剩下个周铿龙在原地傻了半天，直到现场裁判提醒的时候，周铿龙才回过神来。

    ipxtennan一边调试鼠标一边很是得意，这几个月跟着iceginl学习中文学的果然大有进展。自己一出口，看着周铿龙的表情就知道自己已经把他唬得一愣一愣的。他肯定不知道自己学中文已经学的这么有水准了，连中国人见面打招呼喜欢问你吃过了这样的话自己都知道。

    周铿龙确实被ipxtennan弄得有点晕了，中国人很早以前都喜欢问对方吃了没，那倒是不错，可是现在这地方这点都不对，ipxtennan到底是在搞什么鬼？难道一开始就打心理战了？周铿龙知道ipxtennan是个老奸巨滑的家伙，在星际中ipxtennan是个很难缠的三花红辊，会使用很多下流醒凝的手段，得好好提防。

    大师赛的现在的赛制是这样的。团体是五局三胜制，而令人与个人之间对战的时候，是三局两胜制，这与以前的大师邀请赛已经截然不同。以前的大师赛会持续五天，每天都由中韩两个队伍各出一人进行对决，而且每天的比赛也是五局三胜。

    两种赛制孰优孰劣也是很难说得清楚，对于远道而来的外国观众来说，当然希望这样的比赛能在一天之内结束。估计赛制的改变，也是很大程度上取决于这点。

    北京时间上午九点，大师邀请赛的第一场比赛正式打响。

    由霸王龙周铿龙对老奸巨滑的ipxtennan.尽管所有的中国选手对周铿龙很有信心，但是十分钟过后，以攻势凶猛而著称的周铿龙如同某些方面能力欠缺的同志一样迅速的败下阵来。不过这也怪不得周铿龙，因为不管你是如何的坚挺。中了一记撩阴腿之后想要不死，除非你真去少林练过无敌铁档功了。

    在开局上周铿龙并不占劣势，但是ipxtennan确实是一个很会动脑子的选手，因为地图的缘故，周铿龙的分矿上有一小片高他。这片高地的地方不大，估计只够摆张麻将桌一伙人搓搓麻将正好，连丢两坦克，都丢不下。可是ipxtennan在战争的后期就是占了这一个空子，偷偷的造了运输机之后，ipxtennan就用六个枪兵和两个的组合占领了那块小小的高地。这样的组合威力不是很强大，却正好可以控制住周铿龙的矿区。而周铿龙试图用运输机上去解决这个麻烦的时候，ipxtennan却又很无耻的给六个枪兵打了兴奋剂，击落了周铿龙的运输机，其实要是有闪电兵的话，周铿龙一个心灵风暴就能解决这样的小问题。可是刚开始极限暴兵流打法的周铿龙，却连一个闪电兵都没造，更别说升级心灵风暴了。

    最后周铿龙因为经济没绣跟上，在十分多钟的时候，就已经抵抗不住ipxtennan的正面攻势。无奈的打出了gg。纵观整场比赛，ipxtennan打的并不花哨，只是在正面和周铿龙苦苦纠缠了一下，然后组织了一次小小的空投，就让周铿龙死不瞑目了。但是正是那一次小小的空投，却正如一记极其阴险的撩阴腿，结结实实的正中周铿龙的下身。

    于是周铿龙就只能啊的一声gg了。

    “iceginl的老公很威猛啊。”看台上很多mm惊呼。“居然比霸王龙还威猛。”

    听见这样很让人引起误解的话，很多中国的男性观众大受刺激。一时之间赛场里充满了雄起得的声音，让人很是觉得这是当年假a的四川全兴的主场。

    方少云也者出来了这个家伙好象是挺有一套的。这一招虽然不算花巧，但是针对周铿龙全低级兵种暴力型的打法是非常的有效。看来不管白猫黑猫，能抓到老鼠就是好猫这句话真是非常的具有道理。方少云觉得这个老奸巨滑的如同三花红棍一样的家伙的打法也很值得自己学习。对于各种各样的能搞的对手欲仙欲死的手段，方少云一向都很有学习的兴趣。

===第一百六十四章 裸奔扩张===

在这么多人面前被ipxtennan的一招无敌撩阴腿踢中已经是件很没面子的一件事，而且现场还响起了雄起的声音让周铿龙真是想死的心都有了。

    第二场开始的时候，周铿龙已经有点杀红了眼。就象一头野兽受伤之后，爆发出来的力量或许会比以前还强横许多。不过ipxtennan在第二场比赛一开始，就如同一个狡猾的猎手一样逗弄着受伤的野兽。周铿龙的大部队一直在ipxtennan的阵线之前叫战。n个龙骑士就一字排开站在那里，嚣张的叫道：“里面那些开坦克的，出来跟我们单挑。”

    可是ipxtennan的部队却悠然自得的躲在坦克里面听宇宙音乐台101.1兆赫，说男子汉大丈夫，我们说不出来就不出来，根本就不管周铿龙的部队在外面气的七窍流血。而正当周铿龙的部队已经觉得ipxtennan要使用无敌乌龟流这样的招数的时候，ipxtennan的一支布雷车部队却突然飞一样的窜了出来。一个地方的流动人口太多的话，治安通常就会比较差一点，而ipxtennan的布雷车部队就绝对是只流窜犯组成的队伍，一时间周铿龙的各个基地鸡飞狗跳，很多手无寸铁的农民就被这些骑车摩托车的流窜飞车党给无耻的先奸后杀了。而且这还不算，这只部队到处流窜的同时还很无耻的到处如同随地大小便一样布雷。周艘龙地部队一下就如同来到了阿富汗。

    而这只布雷车部队也就是在外面四处打秋风，根本不同周铿龙杀回来的部队正面冲突。等到周铿龙的部队杀回来的时候，这只布雷车部队就已经如同基地组织成员一样四处逃逸。

    周铿龙对此类地流氓行径只能进行无言的控诉。如果在几年前，周铿龙肯定把部队一圈就往ipxtennan的阵线开始拼命了。可是现在的周铿龙知道自己越是冲动就死的越快。ipxtennan这么做给自己暂时还不会带来多少实质性的伤害。现在这样做还只是在挑拨自己的耐心。周铿龙知道自己只要稳守的话。这些开着摩托车地流氓再流窜也捞不到什么好处。

    所以周铿龙就沉下了一条心，开始改变打法。稳守暴兵。一看到周铿龙改变了打法，林长信就叹了口气，对纳兰容容说：“你准备准备吧。”

    方少云有点奇怪，这个时候一场持久战好象才刚刚开始，就如某些片子里面的男女主角才刚刚脱掉衣服，可林长信却已经给周铿龙判决了死刑。等到二十分钟以后周铿龙打出gg之后，方少云忍不住问林长信是不是算命的，居然连二十分钟后地胜负都看得出。

    林长信笑了笑。说：“周铿龙的长处本身就不是打持久战，ipxtennan这个家伙故意整成持久战很明摆着想要阴他。ipxtennan这个家伙，真是越来越奸诈了。他的花招不算多。但一场比赛里，随便弄一个，就很致命。这个家伙现在，也算是个人才方少云有点同情被搞了个0：2的周铿龙。纳兰容容还在那里拿个鼠标练习无敌风火轮的时候就被方少云一脚踢上了场。“去给我们周哥报仇雪恨去。你可是我的偶像啊，可别让我失望啊。”说完还朝纳兰容容抛了个媚眼。纳兰容容一阵暴寒，觉得自己地脚后跟上的老皮都因为受刺激而抖了一阵。如果再继续留在休息区。纳兰容容都怀疑自己还能不能见到明天的太阳。

    纳兰容容的出现让赛场再度陷入狂热。刚刚周铿龙0：2挂掉第一场虽然让很多中国男人觉得非常地失望，喊了半天的雄起，周铿龙还是没有表现一下应该有的坚挺，这些男人非常之失望。但是等到纳兰容容上场的时候，这些人就又如同打了兴奋剂似的。

    但更兴奋的居然是现场的女观众。“我爱你，爱着你，就象老鼠爱大来。”居然有好多女星际迷有组织的唱起了这样的歌。纳兰容容本身已经深受刺激，一听到这个歌更是差点双脚一软，跌倒在地。等清醒过来之后只能飞一样的窜进了比赛室。

    现场的所有观众都一阵感叹，好快的身手。果然是号称星际界第一快手。剩下lulu在那里发愣。这跑的快，跟手快有什么关系？

    kinmax哭丧着脸走上台。kinmax早已经见识过纳兰容容和苟小云这一对双子星夺冠双保险的厉害。纳兰容容在gamel大闹天宫的时候，kinmax也参加了阻击活动，可是kinmax好几次在上面拿在板砖想拍死纳兰容容的时候，却都是被纳兰容容随意丢起一块板砖就被啊呀一声给砸死。kinmax觉得在纳兰容容面前自己就象中国神话故事里面的哼哈二将，平时看上去已经算很牛叉了，随便啧啧也就能搞死一堆人了。但是碰上真正的高手，那就只有乖乖的在地上趴着的份了。纳兰容容一向低调，否则足可以在gamei或是pgt杀了一堆高手之后，提着鼠标嚣张的大喊一声。“还有谁。”

    一想到这里kinmax就有点悲戚，往常自己在世界上也算得上是一呼风唤雨的人物。

    可是一碰到纳兰容容，自己就变成炮灰了。有的时候想想上天真是很不公平，为什么给了纳兰容容一双无与伦比的快手，还要给他一个英俊的外表。在那些女星际迷的尖叫声中，神族天王kinmax觉得自己如同上帝的弃儿一样。

    就算接下来的比赛中kinmax做了无数次的祈祷，但是纳兰容容和kinmax的比赛还是完全成了纳兰容容的表演赛。kinmax是号称现在神族选手中打法最凶悍，最有压迫性的选手之一。但是kinmax在纳兰容容的面前kinmax却无能为力。当纳兰容容表演了如何使一个布雷车在杀了七个狂热者之后还能生存下来之后，这个比赛似乎是再也没有悬念kinmax在第二次打出gg的时候，很想偷偷躲起来唱一首歌，这首歌就叫做“男人哭吧哭吧不是罪。”

    “靠，太牛叉了。这才叫真的男人。”等纳兰容容下场的时候lulu还没从比赛的**中解脱出来，兴奋的喊道。结果周围一阵寂静。很多男人用吃惊的眼神看着lulu.lulu叶良是不屑的想，真是大惊小怪。心想老娘我虐待现在正要出场的那个牲口的时候你们还没见到呢，否则不会被生生的吓成小儿麻痹啊。

    现在提着个鼠标走上台的正是lulu正在等着看其好戏的方少云。

    “方少云，加油。”

    “方少云，我们支持你。”

    “……”方少云的人气比脱衣舞女还火爆。lulu撇了撇嘴，死活没看出来方少云有哪里可爱，值得大家这样大呼小叫。难道他们和自己一样期待看到方少云被对手？

    inrain很是得意的拍了拍下场后拼命想着怎么找一个地方挂上鼠标，然后把自己活活的吊死的kinmax.说了句：“没关系，哥哥把你的面子给你找回来。”

    看着inrain的背影kinmax哇的一声就哭了。“这面子都丢到伤心太平洋了，还能找的回来，再说了你要帮我报仇，也要找纳兰容容才行啊。”

    按照资料显示方少云只是一个甲级联赛俱乐部的选手。而根据inrain对中国联赛的了解。中国的甲级联赛中的俱乐部，都相当于韩国二流俱乐部的水准。一个长期和二流俱乐部纠缠的选手能进入国家队据说在中国也引起了不小的轰动。碰上这样的对手inrain得意非凡，走上台的时候inrain极其风骚，还朝着看台挥了挥手，引来了寥寥的掌声。

    inrain是韩国极限扩张流的代表性人物。据说只要对手一不注意，地图上说不定就一下多出他三四个分基地来。这种流派以前的代表人物是ntt，一个扩张到了疯狂之后，可以用农民将对手的一队龙骑活活咬死的一个变态的如同人妖似的手速只有180不到的死胖子。

    而这种流派的最大特色就是裸占矿，无论什么东西带了个裸之后，总是让人联想到淫荡两个字眼。正如裸奔啊，裸聊啊之类的，都是有点淫荡变态的。裸占矿当然也是满变态的一种扩张方式，也就是说没有一点的兵力防守，就敢住上开始建造基地。裸占矿当然很容易被对手打击了，但是极限扩张流的两大特点，一个是裸占矿之外，另外一个就是野火吹不尽，春风吹又生。这个野火吹不尽，春风吹又生呢，就是指既然无力反抗，就闭目享受。也就是说，你要打我的扩张点我就让你打，你打掉一个我扩张两个，你打完之后，我就再去造。打完又造打完又造，造完又打造完又打，异常的淫荡。扩张的速度大于对手能够破坏的速度，那就是极限扩张流的精义了。

===第一百六十五章 再现江湖===

遥想当年ntt发浪起来几乎无人能敌，要不是他的操作水平实在有点凄惨，或许当时和传奇人物人族皇帝boxen比划比划的时候就不会死的那么凄惨了。后来也不会没混出什么名堂就默默的退役了。

    虽然ntt是早就被人弄死了n年，但是现在极限扩张流选手的操作，却已经比那时候的ntt好了很多倍，打法也更加淫荡更加精练。所以inrain在韩国的胜率也是相当的高，很有风骚的资本。

    对手有多风骚，方少云现在倒是很无所谓，大不了就是一个死字，风风雨雨过后，很多事情也都麻木了，就好象窑子里的小姐一样，做那件事的时候也没有什么快感和痛苦可言了。尤其在那次被lulu给惨无人道的虐待之后，方少云也就慢慢的淡忘了比赛中被虐待是件很羞耻的一件事。

    面对任何对手，现在的方少云都会很无所谓的说出一句。“eonbaby.ohyean.“你说他能坚持几分钟？按照我的经验判断，他最多坚持个十分钟就不行了。”

    在比赛开始倒数的时候lulu问kay.“你有什么经验呀。”kay嘻嘻的一笑。

    lulu一下子就晕了，很想对大家说。“大家看，我lulu坏是流氓，kay才是的。”

    inrain的种族是个人族。在大多数人地传统观念中，虫族似乎才是最容易扩张的种族，但是有些时候传统观念又不一定都适用。比如大家一向都认为男人比较流氓。

    但实际上女人流氓起来也不比男人差。比如方少云有次路过女生寝室的时候，就正好看见女生寝室的楼上有一宿舍中有人故意拿橘子皮丢一个走在楼下地女生。估计两人也都是熟人，纯属闹着玩的。楼上的女的丢中之后很是得意，认为自己的眼力和手法实在可以值得表扬。楼下的女生看见楼上的女的笑地阳光灿烂当时就说了一句让方少云差点一头栽倒的话。“看你笑的浪地。再笑我上去拿根黄瓜捅死你。”

    由此可见一切都是会发生变化的，人族的裸奔起来，比起虫族也不差。

    方少云倒是随机出来一个虫族。lulu眼睛一亮，希望方少云快点放个6d结束自己或是敌人的性命。可是方少云却让lulu失望了，其实这也不能怪方少云，自从在gamei奋战过几天后，方少云就明白了一个道理，韩国的高手在防备rush上都很有一套。估计是从一开始就职业化训练和各种比赛参加的多地缘故，方少云放了n次6d，到后来被人家搞的欲死欲活的却都是自己。

    在观众震惊的目光中。方少云摆了一个基地，然后又很不满足地又放了一个基地。哗啦一声，看台上的观众倒下了一片。

    虽然在赛静林长信跟方少云是说过inrain是扩张型选手，他的爱好就是在一开始就尽一切可能，极限的扩张，所以方少云也可以打得奔放一点。可是林长信没想到方少云居然打的如此的奔放。居然一开始就连血池都不造就呼啦呼啦的连造了两个分基地。这也太变态了点了吧。林长信和国家队的一群人看了都快晕了。

    “你说这不是扯的吗？”“对方随便拉几个scv来个bunkenrush啊什么的。一条狗都没有，他咋整啊。”很多恢复清醒的人也都开始混乱了。

    inrain要是看得见方少云现在的所作所为一定会一口血吐在屏幕上，然后带了所有的cv来找方少云拼命，可是inrain的运气似乎差了点。等inrain用来探路的scv不远万水千山来到方少云的基地的时候，inrain却看见了连主矿在内的三个矿上都出现了一个基地。一看三个基地inrain就有点神经错乱，搞不清楚到底自己是极限扩张流还是方少云是极限扩张流的选手了。inrain这个时候想拿个大板砖跟方少云拼命的心都有了。可是让inrain伤心欲绝的是，inrain原本也想偷偷的开矿。在制造出了四个枪兵之后，inrain就一直在偷偷的攒钱。这个时候inrain知道就算自己冲过来找方少云拼命，也没有足够的兵力可以使唤，这时候看着方少云三个基地大摇大摆的运做inrain只有干瞪眼的份。

    在看到inrain无奈的也摆下个基地的时候，国家队的一群人面面相觑。方少云变态的如同人妖似的三基地开局，居然成功了。

    而inrain看到方少云开始扩张之后才郁闷的扩张，可以说是一开始在经济上就落了下风。

    双方平安无事的相处了一段时间，这段时间里inrain生产出了很多枪兵和护士mm.而方少云也做了一堆地堡，省得这些枪兵和护士mm恋爱的火热的时候端起自己的枪冲过来显示自己的英勇之气。

    这期间若不是方少云又做了件很是奇特的事，其过程一定会很是无聊。不过好象方少云也知道大家都挺无聊的，就也无聊的把两个基地都开始向二级基地孵化。

    看到两个基地同时开始向二级基地孵化的时候，大半的观众都在对自己说。“幻觉，幻觉，一定是幻觉。”

    “他到底在做什么？”lulu奇怪的问kay.“他昨天洗澡没用凉水吧，难道脑袋里进水了？”

    kay也很奇怪的看着lulu.kay也想不明白方少云做什么了，会搞得lulu每过不了多久就跟见了贞子从电视机里爬出来似的。当明白对kay来讲升级十个基地她也不会吃惊的时候，lulu想起来在跟kay谈星际战术啊什么的就是对牛弹琴，kay来只不过是要看看那个牲口而已。一想通了这点之后lulu只能继续转过头无语的看着大屏幕。

    “我靠，这招都用出来了，太猥琐了。”高明在看见方少云两个基地都进化成二级基地之后，并没有摆下飞龙塔，而是在同时升级房子的运输和运输速度的时候对苟小云说。“这是不是你教的。”

    苟小云很是无辜的摆了手，说：“我不用这招很多年。我还以为是你教的呢。”

    “我靠。”高明说。

    inrain这个时候开始小心翼翼的在两个基地做防空炮塔。对于极限扩张流来说，虽然裸占矿是一大特点。但是什么时候开始扩张，和刚开始保证经济的两个基地的防守，inrain还是把握的非常好的。

    在两个矿区，inrain都小心翼翼的摆上了两个防空炮搭，而且在两个防空炮塔的中间。inrain还摆下了一个bunken，这几个防御建筑的位置做的非常之好，看台上的人一看就知道这个位置的选择和建筑物的摆放是经过千锤百练。整个防御的威力覆盖了整个矿区，无论是对手是飞龙骚扰，还是空投潜伏，都能起到很好的防御作用。

    其实以inrain的部队数量来说，这个时候本应该是不用做这样小心的防御的，但是极限扩张流的接下来主要的战术指导思想就是扩张。所以inrain的部队，主要必须得投入到野外开矿的保护上，裸占矿之所以能成功，很大程度也在于人族部队的压制和在外面的四处游荡。在inrain看来自己两个已经正常运转的基地的防御是没有太大的问题了，这个时候虫族选手最多就是会选择飞龙骚扰，或是正面强攻。针对这两点inrain是都做好了准备。所以inrain一下就开始了扩张。一下就两个人族基地出现在野外的资源点上。

    正当inrain在等着方少云的飞龙的时候，inrain却突然发现方少云的基地中一瞬间飞出n多领主。

    一看那么多领主的飞行速度，inrain就大惊失色。因为inrain看出那些领主都已经升级完成了飞行速度。

    “他到底在搞什么飞机？”很明显在inrain的计算之中，到现在这个时候，方少云最多升级完成领主的飞行速度或是运输能力。那么如果方少云仅仅是升级完成了领主的飞行能力，那他这么多领主飞出来干什么。该不会是出来观光旅游，偷窥隔壁护士mm洗澡的吧。inrain想得欲仙欲死也没想出什么头绪出来。

    正当inrain犹豫不决的时候，自己的小地图上，却同时出现了n多的红点。

    “空降敌袭！”inrain一下子震惊了。

    “挖塞，无敌猥琐天空流再现江湖。”

===第一百六十六章 天空猥琐流===

那些红点的数量好象都不多，但却都不是出现在同一个地方。弄得inrain一时间不知道住那里看好。inrain的反射神经也很发达，只是一怔之下，鼠标飞快的拖过，屏幕上所有遇袭的地方就都在inrain的眼前快速的过了一遍。结果一看见那些遇袭的地方inrain就差点一口气没上来生生憋死。

    inrain本来以为方少云会给自己来一次势大力沉的空投，原本少inrain就准备回师回去和方少云的空降部队拼个你死我活。可是inrain一看自己遇袭的地方居然很多都是只小狗两三只。最让inrain气愤的是，有一个地方居然只有一条狗，还在那里不停的啃着一个自己的供给站。这是空投吗？什么玩意啊，该不是来玩我滴吧。虽然inrain都快气晕了，可还是不得不回救。因为虽然很多地方骚犹自己的只是小狗两三只，但是有些地方却还是有那么一两个潜伏，最重要的是有几个刺蛇居然也出现在自己的基地里，还对着可怜的cv在那里吐口水。

    等inrain的部队四处冲杀回去的时候那些领主又开始呼啦一声的跑路了，有些来不及带走的小狗啊之类的兵种当然成了inrain的枪下之鬼。但是inrain的基地里，也是被弄得鸡飞狗跳的。不过这并不是结束，现在inrain已经有两个正常运转的基地，和两个正在建设中的基地。在inrain刚刚解决完自己两个正常运转地基地中的骚扰的时候。两个建设中的基地又遭受到了方少云地攻击。

    看着方少云在空中飞来飞去的领主林长信和苟小云两个人互相望了半天，终于都从对方的眼神里明白了对方的意思，然后两个人都异口同声的说：“不是我教的。”

    看到inrain手忙脚乱的到处救火的时候苟小云只能郁闷地说：“这个家伙真是有点小聪明的。”

    高明也者得一愣一愣的，就算是高明自己地话。一开始还在考虑换了自己的话要怎么对付这个扩张流的选手，但是现在的方少云，却用行动给高明做了最好的谕释。

    裸占矿害怕的就是无处不在骚扰，而防空炮塔可以防住机动性极强的飞龙，却无法防守住同样机动力极强的领主。

    方少云的总地兵力和inrain相死抗的话，并无胜算，但是现在方少云的兵力却都隐藏在领主之中，来无影去无踪。随时可以发动进攻。

    现在的inrain已经开始被迫构筑更完整的防守了。这样一来。也代表着在短期之内，inrain是根本无法扩张。而这个时候，方少云却同时开启了两个岛矿。而inrain根本无法遏制住方少云的扩张。

    高明看到这里不仅对方少云刮目相看，因为这个时候无论从哪个方面看，方少云都是一个真正的高手，现在的方少云，比起国家队集训前，水平已经不知道高出了多少。

    被方少云骚扰的inrain脸色都变了。因为inrain再怎么努力，现在最多能正常运转的基地也就两个。而方少云的资源点，却很快就要达到五个。看着漫天飞舞的inrain很想对方少云发动致命一击，但是却不知道方少云的领主中到底隐藏了多少的兵力。

    万一自己倾朝一击的话。很有可能自己的老窝反被方少云连锅端了。

    犹豫在三的inrain看着依旧在空中如幽灵般出没的方少云的领主的时候，下意识的就放了两个飞机场。一看见这两个飞机场开始建造的时候，韩国队的主教练cho**a的脸色就不可察觉的变了变。

    而林长信却高兴的笑了。“mlgbd，这个家伙还真是个能创造点惊喜的家伙，不过他的进步，比我想象的还要快。”

    五分钟后，inrain被方少云硬生生的用蝎子，刺蛇、狗和潜伏组成的混合部队活生生的冲破了所有防线。这个时候inrain已经开始慢慢的具有了空中优势。但是方少云这个时候的部队，却已经不在空中。

    战争的转折点，就在于inrain开始放下飞机场的那一刻起。双基地的人族在面对一开始就是三基地三矿的虫族的时候，或许在不做空军的时候，还能保持地面部队对虫族部队的优势。但是等到分出经济去做隐飞占领制空权的时候，人族部队就已经开始失去对地面的控制。虫族的部队可以在空中出现，但是谁都知道，虫族的部队在地面上，会更强大。

    inrain不是不知道这个道理，但是在比赛中，在方少云的压迫之下，inrain竟然用出了这样的败笔。

    当inrain极其无奈的打出gg的时候，许千的眼珠子都差点掉了出来。许千一直在乐呵呵的看好戏。要是可以看到方少云在这么多人面前出丑，许千估计比谁都要高兴。要是真那样的话，许千觉得自己就算买上一打爆竹来放都不能表示自己的兴奋心情。

    可是这个牲口居然一下就把inrain给搞死了。这inrain是谁，可是韩国的顶尖高手之一啊。这家伙是不是吃了春药啊。许千郁闷的实在不行了。

    lulu也张大了嘴说不出话来。lulu觉得自己一直在等待着的是看方少云如何被人虐待，可是等到inrain打出gg的时候，lulu却第一个兴奋的喊出了声。喊完之后lulu娜有点奇怪这似乎并不是自己该有的情绪。看着笑咪咪的kay，lulu只能说了句。“想不到你家牲口，还真替我们争气。就算他接下来的比赛输了，说不去也不丢我们的人lulu以为这场比赛方少云是很弃运气的成分在内，毕竟一开始嚣张的三基地开局不被人搞死那真是走了狗屎运了。在接下来的两场比赛里，lulu认为方少云肯定会暴露出菜鸟本色。

    第二场比赛方少云依旧是选择随机，不过这次方少云随机出现的是神族。

    一开始方少云就差点话生生的把inrain给吓死，因为在inrain的scv晃到方少云的基地的时候，这回并没有发现什么双基地啊之类的东西，相反除了一个空荡荡的只有矿区里的pnobe在忙碌的基地。inrain这个时候脑袋里除了惊叹号之后出现的只有野兵营三个字。

    心神俱裂，差点直接导致元神出窍的inrain花了好大的力气终于用cv发现了方少云在接近自己基地处的偏僻角落建造的水晶和正在建造中的兵营。一看见这个水晶和兵营inrain就飞一样的用供给站，也就是supply和兵营飞快的把自己的路口给堵了。

    尽管一开始inrain不知道方少云是神族没想堵路口，但是一看到方少云又是神族又是野兵营的话，inrain觉得自己不尽快把路口堵起来自己很可能就会被方少云给活活的又死。

    所以尽管这时候inrain实际上还是不需要供给站，inrain还是很心痛的马上投资了一百水晶用于供给站的堵路工程。

    在inrain看来野兵营出叉叉rush对于神族来说，也是很耗经济的，只要守住第一拨叉又，多花点代价也是值得的，只要自己堵住路口，然后好好的发展科技，早日造出坦克飞机原子弹，对手一定会被自己杀个片甲不留。这么一想的时候inrain心里平衡了许多。

    可是当inrain的scv造完了supply跑回方少云的水晶那一看的时候，inrain幼小的心灵就差点一下子遭受了致命的打击。那里居然只剩下了一个孤零零的水晶。原先开始在那里建造的兵营都不见踪迹了。

    “这到底是怎么回事啊。”inrain在心中狂喊。“能不能不要这样啊，我想好好打星际啊。”

    inrain死活都想不通为什么看上去好好的rush会打到连兵营都不见了。inrain真后悔自己为什么那么小气，为了节省点人工，少拉一个scv出来，没摆一个scv在这里盯着这里的一举一动，反而把cv拉回来造堵口的供给站了。

    可是自己在方少云的基地里晃悠的scv，也没发现方少云的基地里有多什么东西啊。inrain异常抓狂的让那个scv绕出了基地，可是绕到方少云门口附近的资源点的时候，inrain却见到了一个已经建造了大半的基地。

    inrain眼前一黑。“幻觉，一定是幻觉，你是吓不倒我的。”inrain喊道。

===第一百六十七章 混世魔王===

所有的人都看得有点蒙。对阵一个顶级高手，一开始使用野兵营这样的战术已经有点胆大包天了，可是这个货的野兵营居然是根花枪，闹了半天真正搞出来的，竟然是神族双基地开局。

    好不容易回过气来之后的inrain觉得自己要是不好好教训一下这个不知道天高地厚的牲口，自己这极限扩张流的大师的称呼就没面子继续下去了。对手不是摆明了挑衅么，开矿起来的速度比开黑煤矿还快，再这么下去就没有天理了。

    inrain用飞一样的速度造了气矿，然后一下子造了三个重工。是个人都知道inrain要跟方少云拼命了。三重工强力出兵对于直接双基地的神族来说是很有威胁的，但是这在韩国的一堆人看来怎么着都不象是inrain一贯的作风。“他疯了。”kinmax说。

    “别闹了。”ipxtennan说。“我还没见过他被逼的这么惨呢。”

    “唉，对手实在是……”

    “太过淫荡了。”韩国的几个国家队员异口同声的说。

    “我要砍死你。”几分钟后，已经精神分裂到了晚期的inrain挥舞着鼠标被工作人员从比赛室里拉了出来。他的基地在几秒钟之前就被方少云给无耻的清空了。

    inrain已经0：2挂掉了比赛，但是inrain还不想退场。

    “我还要和他打。我就不信了，5555.”被人拖出来的时候inrain说。“我想打星际啊。”

    韩国队的队员已经开始纷纷在找地上有没有缝或是砖头什么地。有缝的帮就马上钻进去。有砖头的话，就拣起来赶快丢过去把inrain砸死。省得在那里寻死觅活的丢人。

    看台上响起了巨大地欢呼声和掌声。lulu死活都不相信方少云竟然这样浪漫而风骚的获得了比赛。

    lulu在rep中曾经无数次看到过神族双基地直接双基地开局的牲口被人族用inrain刚刚采用的对策给活活拍死。可是这回被活活拍死的却是inrain.难道他故意放水？lulu用怀疑的眼光看着inrain，如果是那样的话，现在欲生欲死的inrain地演技也实在太好了。可以拿奥斯卡最佳男主角奖了。

    不过韩国队的主教练cho**a就完全不是lulu这样的想法了。看到inrain第二场挂掉之后，cho**a就知道自己太小看了这头牲口。这个家伙地水平和前一段时间看上去竟然有着天壤之别，也不知道是怎么练的。cho**a都怀疑林长信是不是天天买伟哥给他当黄豆吃了。第一场cho**a觉得自己还可以用意外来理解，但是第二场很明白却是方少云给inrain下了一个套。先是用野兵营吓唬了一下田inrain，让inrain造气矿和发展科技的时机都有所减缓。接下来又用双基地来刺激inrain，让他就如同一个第一回上窑子的cn一样的冲动。打强攻并不是inrain的特长。更何况方少云地操作水准也让大家都很吃惊。没想到这个家伙拼起命来也有一双抽风似的手。

    看着周围一群人吃惊的眼神苟小云也有点飘飘欲仙，这可是自己一手带出来的牲口啊。早在他八倍速搞电脑地时候，自己就觉得他还不赖。苟小云这么想的时候早已经忘记了自己一直认为方少云是个弱智儿童的事实。

    在方少云拔下鼠标走出来。yun2：0inrain的比分出现在巨大的电子计分板上的时候。许千的下巴差点就喀嚓一声脱臼了。

    方少云要是看见许千这副见了鬼似的表情一定会比赢了比赛还开心。只不过方少云只是冲着lulu和kay所在的地方打出了个v型的手势。

    kay的小脸蛋刷的一下就红了。不过幸好没人发现方少云是朝着kay做的这个手势。

    inrain被人拖下来之后就不停的看来看去，看哪里可以找到个地方让自己挂个鼠标把自己活活给勒死。看了半天之后，inrain实在没找到什么地方可以下手。就对kinmax说，我们互相用鼠标勒对方，一起死了得了吧。

    kinmax极其郊闷的一脚就把inrain踢到了一边。“滚，要死自己死去，我败给的是纳兰容容，纳兰容容知道是谁吧。是人族天王。世界人族选手排名no.1，两界wcg冠军。你输给的是谁啊。一甲级选手……”“啊……”kinmax还没说完，inrain就翻了翻白眼昏了过去。

    这个时候韩国队的第四个选手fish，拖了个鼠标心惊胆战的上场了。

    因为他的对手是苟小云。现在星际界传说中的混世大魔王，最淫荡下流而又异常无敌的虫族选手。一想到苟小云在gamei车**战中金枪不倒，fish就心如死灰。

    “风萧萧兮易水寒，壮士一去合不复返。”fish很想唱完这个再走，可是fish还是被ipxtennan一脚踹上了台。

    “hello.”苟小云淫荡的笑着对踉踉跄跄上台的fish打招呼。

    “啊。”fish吓的差点差点扭头就跑。fish觉得苟小云的眼神就象刚刚上了窑子付了钱给老鸨的一嫖客，而自己就如同一青楼女子。

    苟小云看见对方的表情满丰富也挺不好意思的，心想或许这韩国人见面是比较热情的吧。于是苟小云就伸了伸手想跟对方握个手啊什么的。可是fish刷的一下退了三步，就跑比赛室里去了。

    苟小云有点纳闷的只好收了鼠标进了比赛室。

    苟小云长久以来人气天王的名号还真不是吹出来的。自从苟小云从看台上出现一直走到比赛室，看台上的欢呼声都没有停过，直到比赛开始。

    说实话fish最强的就是zvz了，要不是碰上苟小云，fish可以说不惧怕其余的任何一个虫族选手。fish觉得对方要是一别的虫族选手的话，对方就算拿着大板砖和自己互拍，自己也会拿脑门子顶上去的同时也给对方砸一大振砖。因为fish是flygeng的徒弟，flygeng可是号称天上虫族的大师。对于飞龙的使用，flygeng可以说是绝对的大师了。

    现在的fish虽然已经学得了flygeng天上虫族的精触但是凡小可没忘记flygeng退役之前和苟小云交手的那一场是怎么输的。那场比赛里，flygeng可是足足拥有了一队飞龙啊。

    可是一瞬间，苟小云漫天飞舞的自杀飞幅就将flygeng的一队飞龙杀剩到只剩两条。那是什么样的操作啊。虽然flygeng没说，但fish那时候就觉察出自从flygeng输掉那场之后，比赛打起来就没那么淫荡了，估计看到苟小云的表现之后，flygeng从那个时候开始就萌生了退意，果然过了没多久。flygeng就宣布了退役。

    就连flygeng都不敢和苟小云比拼虫族部队的控制技术，那么自己凭什么和苟小云拼呢。fish想得欲死欲活都没有想出自己怎么样才不能被苟小云虐待致死。

    事实证明fish想什么都是多余的，苟小云一开始就没有给fish多少想象的余地。12d开了个内双基地之后，苟小云直接就用一拨拨的狗向fish发起了冲击。fish的狗狗大军本来似乎都已经占了地形优势了，但是即使是这样fish还是在狗狗对抗中迅速的溃败。

    整只韩国队看得心如死灰，无可奈何。这个操作上的差距太过明显之后，同样的发展都似乎有了天壤之别。这就象大家互相柏对方，可一右手里拿的是青花大板砖，可另一右手里拿的是快火宫殿的臭豆腐干儿一样。

    fish第一把打出gg之后想死的心都有了。第二把一开始，fish就直接做了个6d，带了两农民去rush苟小云了。

    全场一片哗然。方少云开心的不得了，说：“我靠，这货还真有个性，别人不学学我啊。”

    周围的人恍然大悟，感情方少云和苟小云对战的时候也经常用这一招，怪不得比赛中他经常时不时的这样淫荡一下，然后搞的对手欲仙欲死的。

    苟小云第二场也是采用的正规的12d内双基开局。当面对对手无可奈何的情况下使出的6d外带地堡rush的时候，虫王开始展示出了自己强大的实力。

    苟小云妙到毫颠的操作让人再一次想起，苟小云当初是怎么用几个dnone单挑林破天的几个cv的。苟小云在所有人的眼皮底下，悠然自得的用dnone将fish的狗给一条条杀死的时候，所有观看比赛的韩国观众，只能在无声的叹息。

===第一百六十八章谈笑间，强敌灰飞烟灭===

fish打出gg之后，心如死灰，都不知道自己是怎么走出比赛室，又怎么走回韩国队的休息区的。整个韩国队看到fish回来也是欲哭无泪。

    苟小云提着鼠标走出来的时候，看台上竟然出奇的寂静了几秒。很多人都恍惚觉得苟小云现在似乎不是在提着自己的鼠标，而象是在千军万马中提着对方大将的头颅。

    这种谈笑间将对手斩于马下的极道强者本色，让所有的人都略略的有点失神。

    几秒钟之后，整个场馆都沸腾了，不只是为了苟小云干净利落的2：0.也为了整个国家队3：1干净利落的击退强敌。很多人都开始起立为自己心目中的英雄鼓掌，就连很多外国人也被这个气氛所感染。都忍不住站了起来为中国队的胜利鼓掌。

    韩国队为这个比赛已经卧薪尝胆准备了一年，没想到迎来的是这样的结果。很多特地从世界各地赶来的观众。都忍不住有点同情韩国队了。

    在赛后的新闻发布会上，cho**a无奈的说：“中国队是只强大的队伍，纳兰容容和苟小云是世界上最好的选手，他们的表现非常完美，任何人想要击败中国队恐怕都不是件很容易的事，不过我们不会就此放弃。明年的大师赛，我们还会卷土重来。”在最后cho**a还特意的提到了方少云。cho**a说。“方少云是我见到过的进步最快的选手。

    我承认这次韩国对3：1地失利跟我小看了方少云的实力也有很大的关系。”

    虽然cho**a这样的话是一语带过，但是方少云在大师赛地表现有目共睹。一时之间，报纸上充斥了对林长信的溢美之词。绝大多数的媒体都感叹千里马常有。伯乐不常有，这林长信却是其中一个。能把一个甲级联赛中的选手提拔进国家队，然后训练成这样子，真不是一般人能做得到的。

    被媒体这么一夸林长信估计也不好意思的。在当天发布会结束后。体育总局为国家队举行的庆功宴上，林长信一不小心就喝高了。喝高了的林长信倒是没象方少云一样如同死猪一样立即晕倒在地昏睡不醒。而是扯着方少云说。“你知道我第一次看见你打星际就想到了谁么？”

    方少云看着醉熏熏地凑过来的林长信很是紧张，说“谁啊。”说的时候方少云心想，别管你想起谁，反正不要想起你初恋情人就好了。

    林长信倒是没看出方少云脑袋里地不正当思想，嘿嘿的笑着说。“林破天。”

    “我靠，我跟他没关系的。”方少云说。“我长的比他帅多了。”

    “呕……。”一群人都在方少云身边狂吐，不过这群人倒不是因为喝多了。林破天的帅是星际界公认的。虽然方少云长地也还算对得起观众，但是现在听到方少云这么说，一群人还是真受不了。

    这个自我感觉好到一定的程度之后呢。杀伤力就会比较大了。

    估计林长信也挺晕的，隔了老大一会有说：“关于帅不帅呢，我就不想打击你了。

    我想和你讨论的是星际技术地问题。”

    方少云说：“不是吧，我也是挺可爱的一小伙吧。”方少云还想再说的时候被一群已经受不了方少云虐待的听众一顿狂k.本来这家伙就已经够讨厌了，庆功宴的时候别人喝酒他喝果汁，现在还说出这么恶心的话。

    一群人揍够了之后就松开了手。方少云啊的一声之后心想自己要是再在国家队多呆几天肯定会练成金钟罩铁布衫。反正据说这些功夫都是先用毛竹片子死命的抽。抽着抽着抽到竹片子断了还没把人抽死，这被抽的神功就练成了。现在自己被打着打着习惯了，不死也就成无敌小强了。

    林长信一看方少云还活着就说：“有些人在星际中都有点与生俱来的能力。比如说苟小云的点击特别精准，头脑特别清晰。纳兰容容呢。手速特别快，反应比常人更为神速。你也有你的特点，你知道是什么吗？”

    “我们知道。”国家队的一群人说。“淫荡。”

    咣当一声，方少云昏倒在地。

    林长信哈哈一笑说。“这倒也是的，淫荡也是他的一大特点，不过他还有一个特点，这个特点就是一开始就能准确把握对手的特点，并采取针对性极强的打法。好象对手有什么特点，方少云一早就会知道似的。所以你看今天的inrain，打完估计都想跳楼了。也就是这样，这个家伙才会比黑马还黑。”

    林长信这么一说，苟小云一伙人都点头表示同意。因为很多次方少云好象就在不清楚对手的情况下，出人意料的一下就把对手阴死了。

    方少云很是惊讶的说：“不是吧，我穷这么牛叉吗？”

    国家队的一群人很是沉重的点了点头。“很牛叉。”

    “真的很牛叉？”

    “真的很牛叉！”

    “真的？不是玩我的吧？”

    “……，你烦不烦啊。”一伙人都被方少云给气死了，把方少云按倒就是一顿狂踩。“苍天啊，别打脸啊。放过我吧，英雄，方家还无后呢。”

    这个时候，林长信终于带着满足的微笑，吐了。这次是真的吐了。一伙人连忙放弃对方少云的暴力殴打，手忙脚乱的抢救自己的教练。

    片刻之后，方少云被分配到个艰巨的任务。

    “靠，为什么要我背。”

    “难道要我背吗？”苟小云看了一眼方少云。方少云不说话了。

    “我也喝的差不多了。”方少云一看高明和纳兰容容，确实，两个人自己能走回去估计就不错了。

    “你们呢？”方少云看着赵如风和孟可凡。

    “我。我有洁癖。”赵如风说。

    方少云差点昏了过去。这家伙去了**一周也没洗一次澡，这样还叫有洁癖，真是个强人。碰上这样的强人方少云就无话可说了，只能转过头去看着孟可凡。孟可凡说。“你别看我。我从来不坐电梯地，你该不会让我从7楼背着教练爬楼梯厌下去吧。要是那样的话，估计你还得找个人背我。”

    “你撒谎！”方少云说。“你怎么可能会连电梯都不做的。”

    “他是从不坐电梯的。”苟小云说。“刚开始他上来地时候都没做。”

    “啊？”方少云傻了，这念头强人实在是太多了。随便一砖头丢下去，就砸出来两。

    其实提到电梯，那倒又是有段不得不说的血泪史。孟可凡小时候其实特爱坐电梯。没事情就拉着妈妈阿姨去商场坐电梯玩儿。年纪大了点之后孟可凡就没那么热爱电梯了，不过现在到处都是电梯，孟可凡还依稀记得当年那个哈电梯的经典广告。

    “进进出出。上上下下的快感。”

    反正快感倒是不觉得，上上下下确实是很方便的。

    直到孟可凡在电梯里头遇到一个身材火辣的美女。当时天气已经满热了，孟可凡正在九楼想下楼。电梯门一开，孟可凡就看见一十分性感的美女，身穿红色吊带裙，胸开的很低，连乳沟都露出来了，身材又是前凸后撅腿子长。美地冒泡。当时孟可凡一阵激动。当时那美女一看见孟可凡，就直直的看着他，从朱唇里娇滴滴地吐出几个字：“够淫荡吗？”当时孟可凡脑子轰的响了一下，血直住头上涌。被这突如其来地艳遇惊得有点不知所措。但孟可凡毕竟闯荡江湖多年，努力镇定了一下自己的情绪后，舔了一下自己的嘴唇，说：“够淫荡，不过我喜欢。”“啪”美女甩手就给了孟可凡一记响亮的耳光，接着将手袋向孟可凡一顿猛砸，嘴里还说着：“我打死你个臭流氓。”

    孟可凡刚才涌到头上的血一下子从鼻子里流了出来，美女在电梯里把孟可凡痛扁一顿后，扬长而去。孟可凡捂着鼻子被打的半死不活地时候一直在想：“我究竟做错了什么？”

    直到很久以后孟可凡终于想明白了，原来美女说的是：“goingdown吗？”

    从此孟可凡大受刺激，幼小的心灵蒙上了阴影，连电梯都不坐了，碰上大楼一直如同蜗牛一样爬楼梯。

    方少云只能无可奈何的将林长信死猪一样拖着。这个人喝醉了之后不知道怎么搞地就会变得死沉死沉的。平时看不出林长信有这么多分量，一背上去方少云觉得自己就可怜的如同压在五指山下的猴儿一样。最为痛苦的是方少云挺害怕自己会象“我的野蛮女友”里那位可怜的大叔一样被吐上一头。

    不过幸好林长信估计刚刚已经吐爽告一段落了，当方少云死活把林长信搞到楼下的时候，林长信总算挺争气的。还幽幽的醒转了。

    方少云说：“幸亏我以前还练过，要不现在我还不得躺倒在地啊，你还真够沉的啊。”

    林长信幽幽的说。“我就知道你能行，我第一眼看见你的时候就知道你特有前途，恩，以后维护世界和平的任务就交给你了。”

    说完林长信就头一歪，睡了。

===第一百六十九章 又见火星人===

在长沙黄花机场外，湖南众多的星际迷为方少云的归来举行了一个盛大的欢迎仪式。

    机场外到处都是捧着鲜花的人群，整个黄花机场倒似乎变成了鲜花机场。n多在这里经过的游人都没搞清楚这到底是啥回事，这个自从1989年开始启用的机场似乎还从来没这么热闹过。方少云和kay、lulu一走出机场也就吓了一跳。lulu还在揉着耳朵抱怨着坐飞机就是不如火车爽的时候就看见了n多人抱着鲜花涌了过来。

    “我靠，不会吧。”lulu差点一脚就把一个拿着鲜花冲过来想非礼方少云的恐龙给踢飞了。“男的站左边，女的站右边，人妖站中间，全给我老实点。”

    lulu威风凛凛。不过要不是蓝星的一群人出现为三人保驾护行，估计lulu会被激动的恐龙门大卸八块，然后抛尸野外。

    “不容易啊。”杀出重围的蓝星一群人气喘吁吁，为了护着方少云和两位美女，蓝星一群人可谓是付出了惨重的代价。jun的纽扣少了两粒。sing红着个脸，据说不知道被谁摸了两下屁股。edwand发现自己塞屁股后面的一张准备上厕所用的手纸不知道被哪个扒手拾摸走了。

    lulu觉得这群人真是不容易，一看方少云lulu就觉得这男人特没良心，人家拼死拼活的，他居然还抱了一榷花。

    正想一个无敌撩阴腿把这个没良心的男人踢死地时候。方少云却把怀里的花分了分。拿出了一把白玫瑰给kay说：“kay，给你的。”还有拿出一束香水百合，递给了lulu.lulu有点小意外。记得那次自己好象是偶尔和方少云说过，自已喜欢的是香水百合。当时这牲口好象心不在焉地，没想到这牲口还记住了。当接过香水百合的时候lulu有点小感动，那一招无敌的招数就没有能踢出去。

    “真给我们蓝星长脸啊。”司徒南兴奋的不知道说什么好了。“这几天我们收到好几条横幅了，说我们蓝星俱乐部培养出了个好样的，现在蓝星估计是长沙最拉风的俱乐部了。”

    “给我签个名吧。英雄。”纪中凑了上来，然后又被方少云一脚踢飞。

    “现在我出去吃饭，人家知道我是蓝星的都不收我钱了。说我是方少云的队友，还真不好意思收我地钱。”小石头乐滋滋的说。

    “啊。哪里吃饭不要钱？”一群蓝星的都来精神了，眼巴巴地看着小石头。“我们也去吃。”

    “恩，蓝星大门左拐第二个小胡同里的理发店旁边的小面铺。里面的老板娘特和气。”

    “我靠。”蓝星的一群人也恨不得把小石头拖出去一阵暴打。

    好久没和这一群人混方少云也高兴坏了。“你们还好吧。”

    “好，大家伙都挺好。”jun说：“而且好有一好消息和一变态消息告诉你。”

    “是嘛。”方少云和lulu、kay都挺感兴趣的。“说来听听啊。”

    “mu前两天打电话回来，说他快出院了。”jun说，脸上地表情告诉方少云jun心里到现在还是满激动的。

    “真的啊。”方少云似乎好象看起来并没有jun想象的那么开心。

    “怎么？”

    “我以为他早就能回来了。这么慢啊。”方少云说。“你要跟我说地变态消息，不会是他真泡上了个金发护士mm吧。”

    一想到金发护士mm方少云就有点流口水。结果被kay和lulu一人死命的拧了一下，方少云还不敢叫出声来。疼得只能丝丝的倒抽冷气。

    “靠，他能那样我倒还真佩服他了。”jun说。“他估计还有一两个月就能出院方少云咣当一声昏倒，说：“这个医院太牛叉了吧，都去了n久了。还要一两个月啊。都比坐月子还牛了。”

    jun忍住了想活生生掐死方少云的冲动。“你以为他是去开盲肠炎啊，估计把你的头打破你也得蹲上个把月的了。”

    方少云想想也是，就说：“那他还有机会泡个金发回来了。”

    “你脑袋瓜子里一天到晚装的是什么思想啊。”lulu都快抓狂了。“整天就知道金发美女，那外国mm有什么好的，据说一过三十身材就跟个水桶似的。”

    说完之后lulu觉得屋子里的人都傻傻的看着自己。lulu才反应过来，好象貌似这么激烈的反应不该是自己的。只能无奈的摆了摆手说。“你们继续。”

    方少云又被kay偷偷的拧了一下，都快欲哭无泪了。“泡金发美女，那是sing的主意，又不是我说的。”

    “你还说。”lulu说。

    方少云彻底不敢说话了。

    jun看着方少云这样子有点乐了，看来牲口还是要才能管的住啊。看着方少云吃瘪的样子jun很是得意，说：“还有一件变态的事你肯定想不到。”

    “啥事啊。”方少云又忍不住了“是不是克林顿又强奸莱温斯基了啊？”

    “你……”jun忍住了想死的冲动。再和这个家伙打哑谜，估计jun会被活活的气死。

    “告诉你吧，我们蓝星发了。你个家伙变态了。找到的人也确实变态了。”jun抽疯似的说。

    “什么我变态了你变态了的？”方少云说：“你就不能一次说清楚点啊。你有没有读过幼儿园啊，讲话颠三倒四的。”

    jun翻了翻白眼，总算没昏过去。旁边的小石头看再这样下去，自己的队长可就要中风了，就抢着说。“我来说吧，我来说吧。你现在知道我们队里谁可以跟jun打的平分秋色了啦。”

    方少云昏了：“搞什么啊搞，直接说不就行了，都给我问问题，可以和jun搞搞的，除了我么，当然就是mu了。”

    小石头哈哈一笑，说：“我就知道你猜不到，我告诉你正确答案吧，是黄潜。”

    “黄潜？不会吧。”方少云一下昏了过去。

    旁边的黄潜挺不好意思的摸了摸头，笑了笑。方少云清醒过后看着似乎没啥大变化的黄潜，用看牲口似的眼光看着周围的蓝星众人，说：“你们不是玩我的吧。真的假的。”

    方少云的怀疑非常有理由。在方少云离开蓝星之前，就连小石头都可以虐待虐待黄潜。这方少云才离开了多久啊，前后就参加了一次国家队集训。就打了个大师赛。

    前后加起来也就不过个把月不到的时间，这黄潜真的能突然就成超人了？

    看着方少云的目光司徒南呵呵一笑，点了点头，然后对方少云竖起了大拇指。

    “不可否认你真是太牛比了，反正物以类聚这一句话是让我见识了，你走来走去，碰到的可都是人才啊。”

    方少云看着黄潜。黄潜都被看的不好意思了。说：“你老看我干嘛，我又没有kay和lulu好看。”

    lulu和kay很是受用，心想这人看上去特老实，不过倒是挺会讲话的。

    “难道你是从火星来的？”方少云说。“我还以为天底下就我一个火星人呢。”

    “靠，你嫉妒了。”

    “我没有。”

    “你就是。”

    “我没有？”

    “你就是。”

    “靠，我就是和你们讨论一下，干吗这么认真。”

    回到蓝星俱乐部之后，方少云刚放下包裹就拉着黄潜去了训练室。蓝星的一伙人就一窝蜂的赶去看热闹。据说中国人一向是很喜欢看热闹的。其实这也跟历史原因是分不开的，中国落后了这么多年，很长一段时间里，连看个电影看个电视都难，好不容易凑到一件稀奇事，那还能不凑上看一看啊。蓝星的一群人看到方少云要找黄潜pk也挺激动的。这可是两个火星人的比赛啊。平常花钱看马戏也看不到这么精彩的节目啊。

    为了大家拎位置发生流血冲突，jun还特地开了大屏幕投影，一群人就如同看电影一样纷纷坐下了。

    sing等一伙人对黄潜充满了憧憬。虽然这一段时间黄潜的实力如同坐了火箭一样蹭蹭的住上升。但是黄潜要比方少云厚道的多，不会在练习的时候还时不时的放个6d啊之类的来阴自己一把，所以sing等一伙人倒是很想看到黄潜把方少云给先x后x了。

    可现实和理想总是有着很大的差距。黄潜和方少云一交手就被方少云给弄得欲仙欲死的。几场下来一场都没赢。所以打了几把之后，虽然方少云看上去还挺意犹未尽的，但是黄潜却死活不和方少云打了。黄潜声称自己再打下去晚上恐怕会做噩梦。方少云只得无奈的拍拍屁股站了起来。

    “你们这是干什么？”方少云刚站起来，一堆人就蜂拥而上，在方少云的身上东捏捏，西捏捏。

    “我靠，熟归熟，你们再这样我要告你们非礼的啊。”方少云悲愤的喊。“没想到我才出去了这么久，你们就都成gay了。天哪。”

===第一百七十章 大事件===

蓝星的一群人等到方少云悲愤欲绝都想自断经脉的时候，才悻悻的散开。“好象跟以前没什么两样啊。怎么才隔了这么久，就突然厉害的如同三花聚顶，五气朝元，打通了任督二脉，练成了葵花宝典似的了呢。以前变态的如同人妖，现在变态的都如同妖人了。”

    蓝星的一群人百思不得其解。

    “同样是人，为什么差距这么大呢？”sign等人心碎欲死。“本来以为黄潜也够变态的了，没想到方少云才出去转了一圈回来，比起其它人都已经有好几层楼那么高了。

    这是什么人啊。怎么练的啊。”

    jun，纪中和司徒南也都有点傻了。很明显方少云的水平已经高出了黄潜一截，也就是说，方少云不久前水平最多才超过jun一线，可是现在，方少云的水平却已经高出了蓝星所有人一个档次了。

    这个时候蓝星的一群人才开始慢慢醒悟过来，方少云能够击败inrain看来已经绝对不会是什么运气或是人品爆发。

    难道我们蓝星，真的会出一个象苟小云，纳兰容容，温晚，林破天这样的绝世高手？蓝星的人都有点傻了。

    在浩瀚的星海之中，象那种等级的高手，可是如同神迹一样，n年都不一定出一个的啊。这几年中国是不知道走了什么运，一下子出了好几个，可就连韩国这样的地方，最近这么多年来。也就出了jimwo，kinsin等一些手指头扳扳都能数的过来地人。

    这样级别的高手，可是无论什么时候被人弄死，都会被广大星际迷所牢记。记录史册，永垂不朽的人啊。

    “看来你确实是火星人。”蓝星的一群人真诚无比地说。

    “出大件事了。”

    方少云回蓝星之后的某天。蓝星的一群人正在训练室训练。正当黄潜又被方少云虐待得欲仙欲死的当儿。纪中举了份报纸张牙舞爪的冲了进来。吓得方少云一个激灵，控制中的一队飞龙a错了地方，一下把自己的一条飞龙给强奸致死了。

    “我靠，一大早的，你喊啥啊，跟个叫春似地。”方少云郁闷的退出了游戏。虽然黄潜基本上已经被方少云给打残了，但把自己的一条飞龙给强奸死了。那还真是有点失败。

    “出大事了。”纪中又重复了一便刚刚地话。然后再说：“24k跟hf俱乐部又搞起来了。”

    “什么？”一听到24k的名字蓝星的一群人兴致就都上来了，纷纷丢下了鼠标。

    “出啥事了，出啥事了？跟hf又怎么了？”

    纪中拿起个杯子喝了口水。喘了口气说：“这说来就话长了……”

    “靠，快说，不快点说打死你。”

    在蓝星的一群人威胁之下，纪中才想起来这不是茶馆，周围围着的也都是心狠手辣，可以杀人于无形的牲口。纪中明白过来之后。也不敢卖关子了。省得一会被这群人给惨无人道地弄死。

    “事情是这样的，这会不正处于开赛前的转会期么。24k揪居然仗着财大气粗，把hf的第一号金牌打手muya给抢过去了。”

    “muay？不是上次在比赛里给我搞死地那个嘛。现在也不咋样的啊。”

    “滚，你是火星人。别插嘴。”一群人恶狠狠的对方少云说。“要不然让你明白明白，地球是很危险的。”

    在场的人都知道，作为hf俱乐部的第一号打手，muya在上界联赛中，可就输了方少云那一场，的确是个猛男。

    “这一招好毒啊，这界hf俱乐部，可也正好是24k的冲超的对手啊。”蓝星的一群人啧啧称奇。“许千这一手，还真是有够阴险啊。”

    “那后来怎么就搞起来了？”有些人追着纪中问。

    纪中呵呵笑了一笑，说：“你想想，这hf俱乐部是谁啊，可不是当年的蓝星啊，也是一有钱有势的主，吃了这么大个亏，他们嘴上不说，但心里哪会咽得下这口气啊。

    他们也够很的，也一下子从24k挖走了两。”

    “哈哈。”蓝星的一群人觉得很是解气。“就是要这么搞，看他就会挖人墙角。

    hf俱乐部，都挖走了谁啊。”

    “一个就是前些日子被许千穿了个小鞋的kim，还有个一是24k这回从资格选拔赛里拉回来的新人，据说很有发展前途的。”

    “原来是他啊。”方少云心里一愣。“希望他这次遇到个明主吧。”

    “看来这回强队的动作都挺大啊，还没开赛，就已经打的你死我活了。”蓝星的一群人感慨万千。“看来今年的冲超之路不好走啊。”

    “虑？我们要冲超么？”方少云说：“老板还没给我们下达任务呢。”

    “嘿嘿。”一群人看着黄潜和方少云淫荡的笑着。弄得方少云一阵毛骨悚然。

    这个时候24k的许千的小日子过得挺滋润的。许千觉得这个世界上毕竟象方少云那样的不开眼的人还是少数。虽然和hf的挖墙角风波在外面被媒体炒的沸沸扬扬的。但是这个跟明星闹花边新闻一样的，炒来炒去反而是名气更响而已。更何况用一个自己很讨厌的kim和一个新人换来了原先甲级联塞的东方不败muya，实在是太过划算的买卖。这样一来24k的战斗指数至少飙升了百分之三十。整只队伍的阵容已经很是强悍。

    虽然别的队伍也都有人员上的变化，但是好象都还没24k这么牛叉。许千觉得现在的24k在甲级联赛里就应该如同日月神教一样一统江湖了。本来说实在括许千觉得蓝星还真是个强劲的对手，要是u还在的话，蓝星的主力阵容那倒是遇神杀神，遇佛杀佛，变态的很。可是现在mu却不在，那个不早不晚倒下的家伙让许千现在还恨的牙痒痒的，不过至少现在他还回不来。退一步说就算过一两月mu回来了。他几个月没打星际，状态还在不在，有没有啥后遗症还不知道。

    三个强人只剩下两了。许千觉得现在的蓝星已经又是一只纸老虎了，虽然现在媒体把方少云和蓝星夸的天上少有，地下无双似的，但是许千现在盼望着的就是联赛快点重新开始，好让24k一雪前耻，将方少云这群人先x后x.许千当然没有想到，自己当天看到后差点笑出来的那个农民工似的黄潜，居然不知不觉就成了蓝星的第二号高手。虽然依旧被方少云虐待的欲仙欲死的，但是要在甲级联赛里呼风唤雨，似乎也不件特别难的事了。

    不过许千更想不到的是，蓝星另外一个似乎是微不足道的小石头，也开始慢慢牛叉起来了。这点就连蓝星的一群人都没想得到，因为虽然黄潜进步飞快，但是那毕竟是一开始就被大家鉴定过的外星人，而且人家名字都那么酷，黄潜黄潜，摆明了很有潜力。这个小石头呢，在蓝星也已经呆了好久了，貌似没有突然发飙的可能，可是自从方少云过来之后，小石头就似乎越来越牛叉了。虽然进步似乎并不是很明显，可是在最近的比赛训练里，小石头慢慢的居然连sing和dewand都有点罩不住了。

    “这是怎么回事啊？”蓝星的人都有点奇怪了。“难道我们这都遭受核辐射了？

    一个个都开始异变了？”

    jun看着sing和edwond欲死欲活的样子，笑了笑，说；“不奇怪，这一段时间来，小石头是很努力的。”

    众人才想起来，很多次训练结束之后，小石头都是最后一个才走，在比赛之后，很多时候小石头还一个人看rep，一个人打方少云丢出来的那个变态网站上的变态地图，原本大家还以为小石头发春了，特想看那些黄色图片。现在想想这一段时间小石头还真是很用功的。而且这一段时间小石头好来也不象以前那样乖了。跟着方少云混了之后，小石头明显有被带坏的倾向。

    以前小石头星际打的不是特别牛叉好象就是因为手速不快和性格太过于呆板，比赛中战术过死。

    现在经过这么长的训练，手速也已经提起来了。至于性格呢？“一个纯洁的小孩儿就被方少云给带坏了啊。”一群人在那里哀叹。

    “关我什么事？”方少云很是不平。

    众人不理睬方少云，觉得和这个牲口没必要谈论这么高深的问题。

    过了会方少云觉得挺没意思的。跟小石头提议到道：“我们去hf装砍人吧？”

    “好。”小石头兴冲冲的说：“你建主机还是我建主机？”

    咣当一声，蓝星其余人全部昏倒。“这还叫不关你的事？”一群人欲哭无泪。

===第一百七十一章 游戏规则===

在许千的翘首期盼下，甲级联赛开赛的日子是越来越近了。

    这次的甲级联赛还没开始，气氛就已经比往年火爆的多。其中一点是因为甲级联赛中奇迹般的杀出了一个牲口一样的职业选手，方少云。一个刚刚出道不到一年的选手一出现在蓝星就让一支积分垫底、快要被人彻底弄死的队伍起死回生。而且更为牛叉的是这人直接就进了国家队，而且还代表在国家队参加的大师赛，作为主力选手更是直接把对手极限扩张流的inrain给弄得欲仙欲死。而且据说回去之后inrain状态一度低迷，过了好久之后才恢复元气。光是这些大家就觉得方少云是很有看头了，更何况这家伙以前在比赛里还时不时的搞点新鲜的玩意给大家看看，比如说原子弹啊什么的。

    那可是平时都见不到的好玩意啊。

    除了这点之外还有一点是因为很多俱乐部在联赛还没开始之前，就已经搞起来了，比如说24k和hf之类的。两只俱乐部都不止一次的说要在比赛中给对方点颜色看看。弄得比赛还没开始，甲级联赛中的硝烟味道就已经比伊拉克还浓了。

    这段时间lulu也挺高兴的，因为又有热闹看了不是嘛。最好大家打个你死我活的。

    那lulu还可以出来乘机拣拣宝。要是象坟墓中的士兵里那样，拣到一堆宝贝，那还不得天下无敌啊。

    不过一想到拣宝贝，lulu就又想起方少云了。那个家伙的鼠标看上去成色还算不错，深蓝色的，小巧玲珑地。估计用起来一定很爽。可那鼠标明显已经满旧了，使用时间也满长了。可方少云还当个宝似的，平时都藏好了，不让lulu摸一下。这个很多东西想摸摸不到都是很痛苦的，lulu一想到就觉得很痛苦，心想自己有空一定要去电脑城好好转转，买上一堆同样的鼠标气死他。

    不过这段时间最让lulu痛苦地是，那个金融学的吴树山一直盯紧了lulu，每次重修课上课前的第一句话就是问：“lulu来了没有啊？”弄得lulu很想象末落狂花一样拿杆双管猎枪一下秒掉他的头。但是因为考虑到那太过于血腥，少儿不宜lulu想想也就算了。

    在联赛开赛前五天，又有消息传来。hf和24k的又开始了新一轮的对战，不过这次倒霉的分别是两支从超级联赛降级而来的队伍星恋俱乐部和风神俱乐部。这两支俱乐部成了hf和24k烧杀抢掠地牺牲品。两俱乐部的头牌分别被hf和24k重金挖走。

    据说这样的事情已经引起了联赛组委会地重视，已经开始讨论有关联赛正当竞争及转会规范问题。但是在相关政策出台之前，现在hf和24k互有强助已是不争的事实了。

    “我靠，这两支队伍是不是想把所有牛又的选手都买去才甘心啊。”一听到这样的消息，方少云就交换。“奇怪。他们怎么不来挖蓝星的人呢。”

    “嘿嘿，就算许千来拉你，你敢去吗？”

    “得了吧，我还是多活两年吧。”方少云想自己去讹的话。没准当天就被许千剁了给大家下酒了。“看来这两支队是想拼个你死我活了啊。”

    “恩，好象这两支队伍，今年是铁了心要冲超了？”

    “好象是地。”

    “靠，当我们不存在啊。”蓝星的一群人说。“看来得点颜色他们看看。”

    许千现在倒真是有点当别人不存在了。

    星恋俱乐部的独孤红号称百变血魔，也是超级联赛中的一个老牌强人了。这回能把他挖来，许千可是花了不少功夫。许千足足出动了七大姑八大婶大姨妈，并摆出了一副求贤若渴地态度，多次登门拜访，才挖到了独孤红。

    这样一来有muya，还有独孤红，以及原先的队长莫高风，一个实力很不错的新人，外加一批板凳深度很高的选手。这样的实力，就算去超级联赛都可以混混了。要是还不能冲超成功，就算许千的老头子不找许千麻烦，许千都觉得自己可以一头撞死了。

    所以当记者在开赛前不久采访许千的时候，许千很是牛叉的说。今年24k的任务是确保前二，争取第一。相比较之下，在挖人方面同样牛叉的hf俱乐部就低调的多了。

    在接受采访的时候hf俱乐部只是说，今年尽最大的努力打比赛，争取进入前三。而这个时候，被hj俱乐部挖去的kim，已经成了助理教练兼领队。也是属于比较拉风的人物了。方少云觉得以后自己见到kim，可以再敲诈他顿饭吃吃了。

    在这个时候，当然也有很多记者采访蓝星的众人。这界蓝星虽然在资格选拔赛之后一直都没什么动作，而且还析损了一员大将，但是大家都还满看好蓝星的。不过在采访蓝星的时候，蓝星的众人大多只是神秘莫测的笑笑，说：“就我们这实力，我们还能图啥啊。”

    于是媒体普遍认为，蓝星缺乏自信，估计是缺了mu引起的，看来这界联赛蓝星处境不妙。

    可是媒体却没有想到，蓝星的言外之意是，我们没什么好图的，反正前二里面肯定都有我。

    超级联赛相对于甲级联赛就平静的多，n多有钱有势的俱乐部，谁也没办法象24k和昨一样随便拉人。再者说，如果拉的不是有点档次的选手，也改变不了什么。如果谁说想要挖苟小云，恐怕会被大家活活笑死。

    正当所有的人以为超级联赛会在平静之中，甲级联赛会在闹轰轰的气氛下正式开养的时候，在联赛开赛的前一天。组毒会公布了一些新的规则。比如就有前不久引起争议的转会问题。规则规定，取消原先在cpl和wcg中，做为出线选手就自动拥有职业资格的规定。所有的业余选手，想要拥有职业选手资格，必须统一参加以后每年在三月份举行的职业资格选拔赛。

    而职业资格选拔赛产生后，每个俱乐部都可以拥有在选秀大会上，签约三个获得资格的选手。在联赛中排名靠后有优先选择。而选手也不能一直放弃比较差的俱乐部的选择。每个选手也有三次机会，如果前两个向你抛出橄榄枝的俱乐部你不愿意去的话，那就只能加入第三个向你抛出橄榄枝的俱乐部。如果连续有三个俱乐部想签你，而你都不愿意去那三个俱乐部的话，视为主动放弃此次选秀资格。别的俱乐部，也不能再与之签约。要想再进入选秀大会，就只有等待下一年的资格选拔赛。

    光是这个规则，就让整个星坛都震动了。因为原先的选秀规则，都是钱多，下手快，战绩好的队伍占先。而现在，则基本上是得由战绩差的队伍先得。那基本上每次选秀大会过后，那些积分落后的队伍，才真正得到一次输血的机会。

    可以说这个规则的出台意义重大，既可以让联赛中的队伍不会强者愈强，弱者愈弱。又可以增加比赛的激烈程度。说穿了这个规则就是可以一定程度上的保护弱小。

    这个规则一出来，蓝星的很多人都是一阵唏嘘。心想要是早个一两年就出台这种规则，那么蓝星那时候也不会那么悲惨了。

    而这次规则改动的大手笔还不止这点。还有转会规则和比赛规则的修改。

    因为原先的转会很是混乱，只要一个俱乐部同一个选手解约，别的俱乐部就可以随时挖走这个选手。而一个俱乐部要是觉得一个选手不再适合自己的俱乐部，也可随时将之挂牌出售，前一阵的互相挖人事件，就是因为这样。而现在的转会规则更改为，俱乐部与选手之间的合同，都为一年一签，期间不准轻易中断合同。如果某方中断合同，必须承担合同所规定的违约金。而就算中断合同，选手也不能马上进入另外一只俱乐部。必须等待每年10月举行的转会市场。

    每个俱乐部在一年内最多中断自己俱乐部的两名选手的合同。而一但中断这两名选手的合同，这两名选手就会成转会市场上的自由人。在转会市场上，再与有意的俱乐部签约。而一个俱乐部，在转会市场上，最多也只能挖两个。

    这样的话，就算一个俱乐部要挖人，也得等到每年的十月。而且最多还只能挖两而关于联赛的比赛规则，组委会也做了相应的调整。原先为每个俱乐部出五人不变，但是每人之间的对战，则由原先的一场定胜负，变成了三局两胜。

    据说这是因为观众普遍反应，花了大价钱买了票进场。有时候要是碰上强弱分明的队伍，半个小时三场就都打完了，实在是不过瘾。

    而据小道消息流传，这个比赛规则的更改和方少云也有着不少的关系，因为比赛中方少云经常使用6d，野兵营rush这样的战术，一场比赛几分钟就搞完了。联赛组委会怕和方少云这样的选手多了以后，联赛大家进场半小时，就都出场了。那估计大家都不会乐意了。

===第一百七十二章 新赛季===

不过这个小道消息的真实性很值得推敲，毕竟，方少云这样的火星人，在地球上属于稀有生物，是不会有多少个的。

    六月十八日，长沙的天气已经有点热了，再过一段时间，lulu就可以很飞扬的穿着裙到处飞舞了。不过更为火热的是在今天开赛的各个级别的星际联赛。

    湖南新体馆门前，一早就是车水马龙，水泄不通。不知道e多少人早早的就到了这里等待入场观看蓝星的比赛，往常最让人讨厌的黄牛们今天最受欢迎，因为现场还有n多人在喊着，还有没有黄牛票卖啊，有钱都买不到票，还有没有天理的啊。

    手里拿着两张比赛入场券的lulu拉着kay的小手感到无比的幸福。这是今年甲级联赛的第一场比赛。蓝星主场对超级联塞降级而来的星恋俱乐部。

    lulu和kay想起自己第一次到这里来看方少云比赛，感觉还象昨天一样，那时候方少云靠在贴满老军医广告的电线杆子下等lulu和kay到来的时候，lulu她没有想到蓝星和方少云现在有这样的拉风的光景。

    早在一周之前，据说这场比赛的入场券已经售葵。而在两天之前，据说黄牛票也已经找不到了。“以后我要是毕业了。找不到工作，就在这广场上卖卖黄牛票得了。”lulu洋洋得意的想。“这可是个无本买卖，很有前途的一份工作。”

    要是方少云知道lulu心里地这个想法非一头栽倒在地不可，要知道现在蓝星红火之后。票也不是那么好搞了。要是能弄一大堆票，方少云自己都可以做黄牛了带着kay吃香的喝辣的了，还轮得到lulu得了便宜还卖乖啊。

    现在蓝星一群人已经在比赛场馆里头的选手休息室里窝着了。幸亏jun有先见之明，早早地就偷偷的带着蓝星的众人溜进了比赛场馆。否则按照现在的态势。要进来不付出点代价还真是不行了。

    “看来以后我们要将长沙新落成的电子竞技馆包下来才行啊。”纪中说。

    “要低调点。”“就是，不能忘本啊。”“你瞧你，一看就没文化，真象个暴发户。”一群人教育着纪中。

    不过现在的蓝星和以前的蓝星确实已经不可同日而语。以前蓝星的比赛服上只有显著地舒菲标记，弄的很长一段时间内，蓝星的一伙人穿上这个衣服就羞愧欲死。现在好了，蓝星地比赛服上的各个角落都爬满了商标。一个蓝星的选手一走出去，就会立马引发一阵惊叹。“挖。南山奶粉。挖，农大酸奶。挖，汪洋牌尿不湿…。”

    就此来看司徒南倒是商务上的人才。现在就凭比赛服装上的广告。蓝星就赚得钵满肠肥的。蓝星一伙人现在地待遇水准也大大提高。弄得纪中都有点暴发户的倾向很想买两车，开一辆拖一辆了。

    “挖靠。这么多人。”星恋俱乐部的一伙人刚下车，就被现场人山人海，n多人哭爹喊娘要黄牛票的场景给吓坏了。“这是甲级联赛么？该不会是起超级联赛吧？”

    “难道我们降级，赶到了好年头？”星恋地一群人热泪盈眶。“看来我们还不算太背啊。要是早知道甲级联赛有这么红火，我们也早来甲级联赛混了啊。省得跟rva、chinat啊这些变态的队伍混一块。每次打完都会做噩梦。”

    星恋看到现场这么热火朝天的，有点小激动。不过现在的星恋俱乐部的状况倒不是太好。俱乐部的金牌打手独孤红刚刚被24给挖墙角挖走了。这对于星恋俱乐部来说也是个很大的打击，因为独孤红已经在星恋俱乐部呆了很多年，也算是星恋俱乐部的精神支柱了。他的突然离去让很多人都受不了。就象jun突然说要走的话，估计蓝星很多人也受不了。现在星恋也想好好打出点名堂给离开的独孤红看看。所以赛前星恋训练的也是非常认真，因为虽然走了个独孤红。但是毕竟整个队伍的人员还算完整，对上甲圾联赛的队伍应该还是有优势的，所以赛前媒体普遍都认为星恋俱乐部会在第一场就展示一下瘦死的骆驼比马大这个道理，给上个赛季很是拉风的蓝星上一课。

    24k的第一个对手是南宁的银荔，对于许千来说，虽然是客场作战，但是银荔这样的对手在许千看来是不值得一提。现在的24k这么强大。这样的对手给24k塞牙缝都不够。这年算得上是24k的对手，也就hf俱乐部，两只从超级联赛中降下来的队伍，还有许千恨不得丢个手雷把他们全部炸死的蓝星了。

    一想到蓝星着轮比赛碰到的是星恋。许千就非常的兴灾乐祸。星恋可不比银荔这么弱，没准星恋就能把蓝星给活活弄死。

    在和银荔的比赛都已经开始了的时候，许千还异常兴奋的想着。

    24k有了独孤红和muya的加盟，果然有点如同练了易筋经的小强一样，有点脱胎换骨的样子。代表24k第一个出场的独孤红，用了十分钟就将银荔的队长轻松的乱刀砍死。

    银荔的队长在十分钟里简直连还手的余地都没有。整个场馆的观众看得寂静无声。这就是超级联赛中的一流选手的实力么？在看到自己的队长这么轻松被人弄死的时候，银荔的每一个人都感到了扑面而来的压力。银荔的队长第一场失利之后就想习惯性的拔下鼠标走路，直到鼠标拔下之后，银荔的队长才想起来新赛季的比赛是三胜二负制而不是一局定胜负了。实际上在出场以前大家心里都很清楚，只是第一场比赛之后，好象有点输得失魂落魄，所以银荔的队长，才会搞出这样的飞机。

    现场还以为银荔的队长嫌这个鼠标不好使，想换个鼠标用，可是现场观众看到的，却是银荔的队长重新将鼠标插了上去。独孤红和银荔队长的第二场交锋，也同样没有任何悬念。实力相差太多之后，整个比赛看上去就象是一个人拿着大刀片子在砍一个拿着根小木条的家伙。银荔的队长拼死抵抗，也没有起到任何的作用，没有几分钟就被杜孤红给按在地上给强奸了。银荔的一堆人马看得都无语了。

    第二个上场的是muya，在甲级联赛中，原hf俱乐部的头牌杀手muya早已经是名声在外，是个变态的如同东方不败一样的人物，在甲级联赛中，muya的名气可能比独孤红还要响。要不是被更为变态的方少云给弄死了一把。去年muya的胜率就是百分之百。

    muya第一次代表24k出场，当然也是要好好表现。整场比赛空投打的神出鬼没，弄得银荔的第二个出场选手完全摸不着头脑，七分钟过后，银荔的第二个出场选手心如死灰。

    觉得自己非得自宫练葵花宝典，练个百八十年，才有狠仇的希望了。心灰意冷的打出gg之后，和muya的第二场对决更是发挥失败。坚持了五分钟就溃败下场。

    2个干净利落的2：0使得24k很快就以总比分2：0领先。但是这个时候24k并没有就此放过对手的打算，心狠手辣的许千就想在这场比赛里杀鸡儆猴，让所有的俱乐部，都知道今年的24k是如何的拉风。第三个上场的是24k的队长莫高风。也是甲级联赛中的大哥级人马了。不过半个小时，又是一个2：0.24k极其风骚的以3：0的比分结果了广西银荔俱乐部。看着这样的比分，全场观众悄无声息。银荔的每个人都羞愧欲死。

    在这个时候许千很是得意的站起来带头鼓掌。在稀稀拉拉的掌声中，n个人恨不得将许千活活掐死，但是成王败寇，今天的24k的表现无可挑剔。许千确实有狂妄的资本。

    在莫高风回到选手休息区后，许千一个个和24k的选手握手，大大的表扬了一下今天上场选手的发挥。弄得一群24k的选手受宠若惊。许千内心里更是得意万分，心想老子以后要改变策略以德服人，不过这些人也只要给点小恩小惠，就可以为自己下刀山下火海了，看来以后这种事情，要多做做。

    许千得意了一阵之后问身边的副经理张超。今天别的俱乐部，比赛是啥样了啊。

    “许总。”张超很是肉麻的喊道。似乎每个位高权重的人身边都不乏溜须拍马者，24k的副总经理张超无疑是深谙此道。否则也不可能坐的牢这张位置。瞧瞧他现在喊的声音，就知道这个家伙是什么样的人物了。

===第一百七十三章 龙虎豹===

“这个，其余俱乐部大部分都还没打完比赛。”张超先说道。

    许千心里一阵得意，估计象24k这样又快又风骚的完成比赛的，这轮可找不出第二个吧。

    “我刚刚查了。现在昨俱乐部暂时以2：0领先太阳花，第三场比赛还在进行之中。”张超接着说。“还有风神俱乐部现在也是2：0领先xt俱乐部，第三场比赛现在据说风神第三个出场的选手也1：0领先了。还有hd俱乐部和cx俱乐部现在杀得你死我活的，前两场比赛杀成了1：1……”

    “好了，好了。”许千不耐烦的摆了摆手“这些没什么大盛胁的队伍就不要讲了，星恋呢？”

    许千内心里想知道的其实也就是蓝星的战况。不过许千现在特讨厌蓝星，觉得从自己口里吐出蓝星两个字，许千就会恶心的吃不下饭，睡不好觉，所以许千问的才是星恋。

    “星恋……星恋……”张选顿了顿，看了看许千的脸色。迟疑了一会，才说道。“星恋俱乐部以0：3输给了蓝星。”

    “什么？”许千正在点烟，一听见这个消息，大惊失色，手头的打火机一抖，一下子烧到了额前的一搓头发。

    幸亏只是烧了一点，没燃起来，要不许千非得变成个秃子不可。但是许千却勃然大怒了。“0：3？你有没有搞错？你是说星恋已经被蓝星打了个0：3？你是不是看错了，你的消息从哪里来的？”

    24k地一群人都傻了，烧掉了一小搓头发的许千在那里上窜下跳。七孔冒烟，气得就象个被人抢掉了母猩猩的公猩猩一样。一群人面面相觑，想不通刚刚一分钟前还是和蔼可亲的老板，怎么会变成现在这副样子了。

    张超噤若寒蝉。他说出口地时候，就知道许千肯定会不爽了，但是没想到许千被气成这样，但是既然已经说出来了，张超只有硬着头皮说。“消息绝对正确，我的朋友刚刚从蓝星和星恋的比赛现场给我打过电话了。他打电话的时候，那边比赛已经结束了。蓝星3：0赢得了比赛。”

    许千深吸了一口气，才遏制住了自己想杀人的冲动。说：“星恋难道这段时间。

    都在吃屎么？居然被人打3：0，这群人真该拖出去给枪毙了。娘你滴。妈妈b.”许千一激动，声音一高。还弄出句长沙话搭子。

    24k的人都傻了。独孤红的脸色也不太好看，周围的人都想起，独孤红可是原来星恋地队长。

    许千隔了老大一会，才发现周围的人都没有声音了。这才恢复点正常，问。“蓝星出场的选手是谁，方少云第几个出场地？”

    张超看着许千正常一点了。才松了一口气。心想这下总算好了，刚刚要是他手里有把枪，或许自己就被一下崩了。

    “方少云这次还没出场……”

    “什么？”张超还没说完，许千就一把掐掉了自己的香烟。瞪着张超。“你是跟我开玩笑？”

    “没有。”张超极其委屈的说。“蓝星的出场名单上。方少云是排第四的，他还没来得及出场，蓝星就已经3：0了。”

    许千又忍不住跳了起来。不过深吸了一口气之后，许千还是忍住了。“继续说。”

    “蓝星的第一个出场地是他们的队长jun.结果他以2：1战胜了星恋俱乐部的人族选手ggh.”

    说到这里，一直在听着的独孤红怔了怔，说实裙独孤红虽然离开了星恋，但是毕竟在星恋呆了邓么多年，还做了好几年地队长了，对星恋还是有点感情的。独孤红也很奇怪星恋怎么会被蓝星一下搞了个3：0.ggh的人族打的也相当稳健。就算是独孤红，搞死他也没这么轻松。看来这个jun还是很不简单。独孤红稍微收起了点对甲级俱乐部选手的轻视之心。

    “蓝星第二个出场的选手是他们资格选拔赛里面新签的一个选手，叫黄潜。2：0搞定了星恋的blood.”

    “什么，他？”许千的脑海中浮现起了那个如同农民工一样的家伙。这样的家伙也能赢得比赛了？许千觉得mlgbd这个世界全乱套了。

    同样震惊的还有独孤红。“你确定这个消息正确？”独孤红问张超。

    “没错，朋友给我讲的很清楚。黄潜是用神族的，blood是用虫族。第一场比赛里，blood的dnone被黄潜用运输机装了闪电兵屠杀了很多次，后来黄潜合了一大堆光明执政官。又用闪电兵的幻象一下子复制了一大堆光明执政官出来。后来blood看到眼前一下子出现这么多白球，就给活活的吓死了。第二场blood也死的挺惨的，具体情况没说，反正据说不知道怎么搞的，blood居然象个菜鸟一样，分矿上的高地上被黄潜放了几个光子炮塔都不知道，活活的就被搞死了。”

    张超讲得唾沫横飞，独孤红却听得一阵寒意。blood是谁，独孤红当然比任何人都清楚。在星恋，如果说独孤红是第一的话，那blood就是当之无傀的第二。他的虫族打法也很有一套。独孤红队内训练的话，对上他也不一定把把都能赢。可是现在他居然被人打了个0：2，而且听上去过程还挺丢人的。要知道以blood的水平，是不可能不去注意自已分矿上的高地的，能在上面造上高地，就说明在别的地方，对手早已经用其它方法对他施压，弄得blood无法头尾兼顾，面面俱到了。而能把blood逼成这样，只能说明对手确实是很牛叉的。一个甲级俱乐部怎么会有这么多牛叉的选手呢。独孤红有点想不通了。

    “蓝星第三个出场的选手是谁？”许千已经没兴趣听张选讲那些细节上的问题了。

    “蓝星第三个出场的队员是stone.”张超也很是郁闷的说。“也就是去年我们经常看见的那个在替补席上坐板凳的看上去如同根豆芽菜一样的小家伙。没想到今年联赛一开始，他居然上场了，而且还赢了比赛。星恋的gneen就挂在他手里。”

    “靠。”许千翻了翻白眼，差点昏了过去。

    第一轮结束之后，并不是只有许千大受刺激。很多媒体都被蓝星的威猛吓了一跳。本以为星恋会将蓝星斩于马下，可是没想到结果是这样，而更为让大家吃惊的是，在这场比赛里力克强敌的两个主将，黄潜和小石头，都只不过是原先的替补选手。

    蓝星的火星人方少云还没有出场，蓝星就已经胜利了。

    对此很多观众也对蓝星俱乐部表示了不满，很多观众在比赛完成后的聚会里表示，他们来赛场都是为了要看方少云表演来的，强烈建议以后蓝星不要把方少云排在后面，以免连出场的机会都没有。

    第一轮除了蓝星对星恋这两个俱乐部的对决有点出人意料之外。别的比赛基本上没有出现大的意外。媒体赛前公认的强队都纷纷击败了对手，比如说24k三比零击败了银荔。hf俱乐部三比零击败了太阳花。风神俱乐部也三比零击败了xt俱乐部。而另外两只强队hd俱乐部和cx俱乐部厮杀的极为惨烈。最终hd技高一筹，以3：2获得了比赛的胜利。

    由第一轮的情况看来，今年的强队之间的竞争，似乎更为激烈。而蓝星，似乎是集体吃了春药似的，随时都有可能爆发，似乎谁碰到都挺倒霉的。

    赛后在蓝星的新闻发布会上，很多媒体都蜂拥而至，都企图从蓝星身上挖出点突飞猛进的秘密。

    “今年蓝星的目标是什么？”星际周刊的记者问蓝星的老板司徒南。

    “打好每一场比赛。”司徒南说。这时候lulu和kay也混在一群记者中间，因为和蓝星的每个家伙都很熟了，把门的也就让lulu和kay随意进了。听到司徒南这么说lulu心想这家伙还真坏，还不如学自己说我们的目标是没有蛀牙呢。一这么想lulu就随口说了句：“老奸巨滑。”

    “哦，这位mm说的话我深有同感啊。”lulu旁边的一位年轻男淫说：“我是playplay周刊的记者，看mm你很面生，是新来的吧，不过我觉得我们挺有共同语言的，等一下介不介意请你喝个茶啊。对了，你是哪个社的记者啊。”

    那个男淫一看见lulu就有点流口水，还以为lulu也是个新来的记者。

    lulu一看见这个男淫眼冒绿光，长期得不到满足的样乎就有点不爽了，而且居然还要喊自己喝个茶，估计他这会心里想的，不是喝个茶而是开个房啊什么的。于是lulu就冷笑一声。说：“我是龙虎豹的记者。”

    “咣当一声。”那个男淫记者一下子就倒了。

===第一百七十四章 荣归故里？===

“请问你在去年还是个板凳队员，怎么现在实力上升的这么快呢。”

    虽然lulu已经很无耻的活活吓死了个记者，但是新闻发布会还在继续。有记者这样问小石头。

    小石头挺紧张，估计谁第一次面对这么多人，这么多话筒，这么多摄象机都会有点紧张。小石头清了清喉咙就说。“估计主要跟我早晚都用蓝天六必治有关，现在我用了蓝天六必治，吃嘛嘛香，胃口好，身体棒棒，休息好。状态自然就好。”

    扑通一声，这下所有的记者基本上都倒了。

    “方老大，你看我讲的对吧。”小石头挺得意的看着方少云，觉得自已言语清晰有条理，显得自己特聪明。

    “你牛又。”方少云心想，从来只有记者调戏人，还没有人调戏记者的。小石头你还真是牛叉。

    “喂，牲口，送点东西给你。”新闻发布会，等人去楼空之后，lulu把一大口袋递给方少云，说：“下次比赛要争取上场。”

    方少云苦笑不得。怎么争取啊，象今天这样，难道希望前面的挂掉啊。不过想想lulu似乎还挺有良心的，自己给她弄了几次票之后，这个女孩儿居然懂得买点东西来孝敬自己了，看来现在学校的教育是越来越好了。

    方少云接过lulu提过来的袋子。满高兴的说，是啥啊。

    lulu捂着嘴一笑，说：“你不会自己看啊。”

    方少云就打开口袋一看。看完之后已经半疯，蓝星地有些家伙想来凑热闹，看看是哈玩意儿的时候，方少云已经飞快的拉上了口袋。那群人只能边说方少云小气边悻悻的走开。

    “你……你这不是给我某种程度地性暗示吧。”半疯的方少云对lulu说。“你是不是以为我从来不洗内裤，你给我买一摧内裤干什么。”

    “呵呵。”kay也笑了。

    “暗示你个头。”lulu得意的说“那是老娘买衣服送的，彩虹内裤，七种颜色的，每天换一条，你就不会弄错了，你不要也可以，那我送给jun他们去了。”

    “要。白送的干嘛不要。”方少云说。

    “哦，那你收下了吧。”lulu说“有个小事要请你帮忙。”

    “……”怪不得方少云觉得lulu今天挺大方的。原来还另有所图。这个，lulu说小事的。就不一定是什么小事了。

    “怎么样嘛，帮不帮嘛。”看见方少云沉吟地样子，lulu就使出了自己作为青春美少女的杀手锏。发嗲！这一招lulu从来没有失败过，无论是面对什么大叔大伯啊，秃头男子啊。都没有人能挡得住lulu这一招，足可见得lulu这一招实在是威力巨大。

    “呃……！”方少云一阵恶寒。也挺吃不消的。听lulu这么一喊，方少云觉得自己好象到了哪个窑子地门口，里面就有人在喊，大爷。进来玩一玩吧。玩一玩吧。

    不过方少云并不想就此放弃。“咱俩谁跟谁啊，你先说说是啥事，总不能你那个有需要，要满足一下，要我帮忙，我也帮吧。先说啥事，说吧。”

    “你……”要不是觉得这家伙要有点利用价值，现在lulu就想把方少云拖出去切jj数年轮，老娘要是有需要，喊一声估计想要效劳的能从中大排到五一广场，难道还要你帮忙？lulu忍住了杀人灭口，毁尸灭迹的心之后，就对方少云说：“小忙，来中大打几场星际。怎么样。”

    “靠，原来是这小事啊。不就是做枪手吗？又不是没做过。”方少云一阵轻松。

    “就这事啊。小事啊。就这事，你还要送我一堆内裤啊。”方少云感觉轻松之后讲话的声音就大了点。说完之后，方少云才觉得周围一下子静了。

    n多蓝星的人用暖昧的眼光看着lulu和方少云。都在想两人肯定有什么不可告人地秘密。居然都送起内裤来了。

    方少云羞愧欲死，真想用口袋里的七条内裤把自己活活闷死。幸好现在kay在场，要不方少云觉得要是消息一传出来，自己就算跳进蓝星的那个海尔洗衣机里，用漂白粉洗，都洗不干净了。方少云想这个商家也真是挺无耻的，好好地卖女人的衣服，搭送什么男式内衣。这不是明显的想着别人红杏出墙，搞得别人妻离子散么。

    改天我一定去消协投诉去。方少云恨恨的想。

    不管怎么想，答应lulu的事情还是要做的，否则得罪女人的后果是很严重的，通常得罪男人容易被砍死，得罪女人就容易被弄得欲生欲死。而小lulu还是属于特别牛叉的那种女人，方少云当然不敢放飞机。

    第二天一早，方少云就早早的起了床，然后请了个假，搭了个车，飞一样的冲向中大，途中看到一辆五路车和一辆彭列珊专线司机发生口角，然后两个大巴司机飞一样的飙车，并线互骂，跟在后面的方少云看得心旷神怡，觉得上面的乘客一定觉得比生死时速，超级悬挂式过山车还刺激。

    果然到了校门口停下的时候，方少云看见n多脸无人色的男男女女抱着一起吐。方少云很是同情的进了学校。不久之后，就看见妖艳的如同小白花一样的lulu飞奔而来，后面还有长长的黑发飘舞的kay.“你今天怎么打扮的这么妖艳啊。要出去做啊。”方少云一看见lulu就一愣，这个小女孩儿今天打扮地特别妖艳，嘴上抹了点淡淡的口红。看上去娇艳欲滴的，估计要真出去卖的话，光凭着这张小脸蛋儿，就是一头牌。

    “做你个头啊。”lulu说。“会不会说话呢啊。”不过lulu听方少云这么一说，其实心里还是挺高兴地。看来我还是挺可爱的一个女孩儿。lulu在心里说。

    “我们去哪啊？”方少云如同被牵着的一头牲口，跟在lulu的屁股后面。看着两个美女曼妙的身材，方少云的荷尔蒙一阵尽情的飞扬。口干舌燥的。不过方少云看出来lulu带着自己去他方并不是学校后面的如同夜香港一样的那条街。

    “去蓝球馆啊。”lulu说。

    “蓝球馆？”方少云地脑海中顿时浮现了一个玻璃已经破的差不多，有着斑驳的绿漆墙面的破旧屋子。以前下雨没办法上体育课的时候，方少云也经常在那里混。场馆挺破，不过地方倒不小。

    “去那干嘛？”方少云挺吃惊的。“难道你们组织了校队，和哪个学校打比赛？

    我…我现在可不属于中大地。要是上场，可是要被大家耻笑一万年的啊。”

    “滚，你生是中大的人。死是中大的鬼。”lulu说。“做人不能忘本。”

    “可是……”方少云被lulu地义正严辞弄得无话可说。

    “没可是，放心，不是让你去做枪手，你只要打打星际就好了。”

    “真的？”方少云说：“你不是玩我滴吧。”

    “玩你？玩你又什么好玩的。要玩我也要玩唐僧。玩腻了还可以吃掉，还可以益寿延年，永保青春。而你呢？十年过后你就是微软了。再过十年就私下了，有什么好玩的。”

    “你……你太小看我了。”方少云郁闷的想一头撞死在旁边树上。

    “要死，你也得今天打完星际再死。”lulu一把就把方少云拖住了。“走快点，磨磨蹭蹭的。象个娘们似的。”

    “咣当。”受不了刺激的方少云。翻了翻白眼，昏倒在地。毫无人性的lulu拖起方少云中间一条腿。拖了就走。导演：cut.这不是三级片。

    考虑到少儿不宜的问题，这lulu怎么把方少云弄到蓝球馆的过程，就不说了。

    反正方少云和kay，lulu三个人来到蓝球馆的时候，方少云就乐了。彭风一伙都戴着红袖章，如同盖世太保，锦衣卫，火车站开罚单的老头老太似的。一溜的站在门口。

    “你们这是干嘛呢？哈哈”方少云乐坏了。

    “收门票。”彭风一伙用挺幽怨的眼神看着lulu.“收门票？”方少云奇怪了。“里面有好看的？”

    “恩，我们引进了一头黑猩猩，就在里头。”lulu说。然后问彭风“人都满了？”

    “都满了。”彭风点了点身边一张票已售完，黄牛票也没有了的海扳说，里面都客满了，我们都赶走n狄人了。

    “黑猩猩有什么好看的。动物园多的去了啊。”方少云还在这么说的时候，被lulu一脚踢进了篮球馆。

    “啊……”方少云一进蓝球馆，就被突如其来的n多的闪光灯吓了一跳。发出了一声凄惨的如同正在被强奸的cn一样的惨叫。

    现场响起了一片掌声。“欢迎我们中大的骄傲，方少云的归来。”一个声音通过扬声器响遍了整个篮球馆。

===第一百七十五章 今非昔比===

“怎么样，我干得还不赖吧。”lulu得意非凡。

    “高。实在是高。”方少云看清楚面前的一切的时候。忍不住说。“真tm的有好几层楼那么高。不过，我很低调的。你不用包这么大个场子，给我弄个荣归故里之类的东西吧。得花不少钱吧。”

    “呵呵。”kay说。“你以为她会对你这么好啊。你就慢慢看着吧。”

    “很高兴方少云能在百忙之中抽出时间来参加我们这个为希望工程进行的募捐活动。”一个高亢的声音继续在扬声器里面说。

    “咣当”一声。方少云昏倒在地，好不容易爬起来之后，方少云用很悲愤的声音问lulu，“你该不会是当我凯子，要我到这里来大把捐钱的吧。”

    “瞧你说的，我象是那种人么？”lulu说：“我知道你不久前把全部身家捐给了mu，最近也挺有的。”

    “象，非常象。”方少云说。

    “去死。”lulu挂着优雅的笑容，差点活活将方少云踢死。

    过了好一会方少云才从主持人的口中知道了个大概。原来明天开始也是中大校院系所联赛开赛的日子。而中大的联赛从老早开始也有一个传统，就是所有的门票收入是全部捐献给希望工程的。而lulu今年也极其风骚的被选为了联赛组委会中的一员。

    新官上任三把火的lulu第一个就打起了方少云地主意。

    就凭着方少云的知名度，这一张票卖50块，这可一点都不贵啊。lulu想的美滋滋的。更何况这钱都是捐给希望工程地。可是件功德无量的大好事。

    果然消息一传出，门票在两小时之内销售一空，不仅是学生，就连校外的星际迷。

    都涌来了n多。

    因为吸引大家伙的，是进场之后的观众都可以抽签获得一个号码，而这个号码如果和方少云呆会摸出来的号码一致，就可以获得挑战方少云的机会。能和偶像面对面搞把星际，那50块，那绝对是物超所值。

    “敢情你是将我当作牲口使唤了啊。”方少云对着lulu说。

    “你看你，一点觉悟都没有，这可是件功德无量的大好事。知道不。”lulu说。

    “那你平时怎么不多捐点。”方少云说。

    “她平时也经常捐地，估计除了买衣服之外，她的零花钱就全用这上面了。”kay解释说。

    “啊？”方少云看着lulu.不可置信。好象从来没有认识过lulu似的。

    lulu很是牛叉地挺了挺小胸脯，用行动来表示，不跟方少云一般见识。

    在暴风般强烈的鼓掌声中，方少云很不好意思的上了台和大家打招呼，虽然现在很出名了，但方少云心底里认为自己和当初那个混生命网吧的牲口没什么区别。这样的场合让方少云很不习惯。

    不过lulu还算很有人性。没让方少云发表个演讲啊什么的。一个学生会地家伙说了一大堆冠冕堂皇的话之后，就直接把方少云推到了比赛席上。

    一坐下之后，方少云就安稳多了。毕竟在这么多人面前打星际，方少云已经很习惯了。这个时候管上来的对手是谁呢。就当练习星际得了，一想到这方少云的心里就安定了下来。而且方少云曾几何时也想过自己有一天可以风风光她在学校的联赛里出现，而看台上有自己疼爱的女孩儿为自己加油呐喊。现在自己都已经功成名就的坐在了这里，看台上还有kay在兴奋的挥舞着白生生的小拳头，夫复何求啊。

    两学生会的家伙吭哧吭哧的将一个大纸箱搬到了方少云的身边。以前在学校混的时候，方少云以前总觉得学生会的家伙都是光会嘴上叫唤捞好处的家伙。现在看来，他们有时候还是干点事的。

    那个纸箱子里头就全是写着号码的数字。方少云摸到哪个号，看台上有相同号码的家伙就可以和方少云单干一场。

    lulu也极其猥琐的拿了张票根，虽然无数次的被方少云虐待了，但lulu还是乐此不疲。不过方少云抽到的第一个号码显然不是lulu手里的。

    随着主持人的一声“124号。”现场响起了一阵如同抽风般的笑声。一个隐藏在角落里的猥琐男人本来正拿着自己的号码在哭泣，想这个号码真不吉利。可是没想到方少云第一个抽中的，却正是这个号码。

    猥琐的男人很是兴奋的冲上场，左手提着一个大号的mx510.右手还拿着一张破旧的鼠标垫，真可谓是装备齐全。猥琐男很兴奋的和方少云问了个好，就坐下和自己的偶像单挑。

    现场所有人在羡慕这个家伙的运气不错的同时，就都安静下来看比赛，可是十分钟后，大家就都受不了了。要不是他的对面有方少云存在，可能看台上n个人都把手里的矿泉水瓶子都丢下来砸了。

    因为这个猥琐男实在是打的太过猥琐，选了个人族之后，所做的第一件事，就是把自己的基地弄得固若金汤。都足足过去n分钟了，这个猥琐男竟然连基地门口都没出一步。整个基地里到处都是坦克和防空炮塔，弄得方少云的神族都没办法下手，都已经在开始做航母了。“这个家伙的超级龟缩流还真是到了一定的境界了啊。”

    “他以为是在打电脑啊。”

    “要是我和方少云搞，我也这么打。”一个支持者的声音响起。

    “为什么？”一群人恶狠狠的转过头去，要是那人给不出个正当理由，估计会被毫无人性的拖出去弄死。

    “嘻，要是真搞的话，估计用不了几分钟就被搞死了，没准方少云要弄个rush啊什么的，上去三分多钟不就挂了啊。这个花了五十块，好歹也和偶像多玩会啊。”那人得意的说。

    “靠，好象有道理。”一群人说“不过还是太猥琐。”

    再过了一两分钟。那个还在全力做的防空炮塔的猥琐男被方少云用一堆航母给活活a死。下场的时候猥琐男很是高兴。还拉着方少云要合个影，现场是一片嘘声啊，弄得lulu都想去个wc了。

    第二个上场的也是个猥琐男，不过这个虫族玩家被方少云毫无悬念的用叉叉给又死了。现场却响起了一片叫好声，n多人都说。“与其猥琐的活，不如光荣的被叉死。”其实这些人都是打着小算盘，上去的死快点，就有更多的时间扣签把机会留给还没被抽到的。

    第三个上场的家伙更是倒霉，被方少云直接用6d给放死，看台上的观众却看得津津有味，认为淫荡才是方少云的本色，大家一致希望，方少云在接下来的比赛中继续淫荡下去。

    在lulu去上wc会的那一会时间里方少云就干掉n个挑战者了，不过看着旁边的一个大箱子，方少云都有点欲哭无泪了。心想这样的日子何时才是个尽头啊，看来今天自己不累死在这，lulu和现场的观众是不会放自己走的了。

    方少云怀着无比惆怅的心情又捏了张纸出来。随着现场主持人的一声。“538号。”阴暗的角落里窜出一条牲口。方少云定睛一看。嘿，还是个熟人。

    现场也一片议论声。这个家伙在中大也是相当有名的一个家伙。原来角落里蹦出来的，竟然是方少云在生命网吧混的时候，中大当之无愧的第一高手，楚南行。

    两人对面一看，就都有点唏嘘。方少云想起了当时被楚南行一伙人虐的欲死欲活的情景。而楚南行也觉得自己做枪手，帮lulu伙强奸这个牲口好象似乎就还在昨天。

    可是现在这个家伙却成家喻户晓的明星了。而自己却还是只能在中大窝着，看来这人生的际遇，是无法勉强的啊。

    楚南行觉得自己要不是还有心愿未了，早就可以大彻大悟。上岳麓古寺做和尚去“今晚一起吃个晚饭吧。”因为是熟人了，两个人见面也就没其余的人那么激动了。楚南行就这么提议。

    “恩，好的。大家也好久没一起吃饭了。”方少云可是好久没在学校外这边啃过粮食了，还是挺怀念这边的好吃的粮食的。

    两人说定了之后就开始比赛。楚南行的实力比起一般的挑战者要高明很多。毕竟中大第一的实力在那摆着，而且苟小云还调教了楚南行一伙几天。可是现在的方少云却已经不是生命网吧的小混混了。

    在所有的中大观众想看看自己中大业余界的第一次牛叉人物是怎么给方少云制造点麻烦的时候，大家却发现楚南行在方少云面前个个菜鸟一样没什么区别。

    只是坚持了多钟，楚南行就被方少云声东击西的骚扰战术给弄得手忙脚乱，四处起火。等到矿区里面，被方少云投下四个潜伏之后，楚南行就打出了gg。

===第一百七十六章 兼职月老===

“现在你和以前可不一样了啊。是大明星了。想当年和你打4v4的时候，谁想得到你今天有这么风光啊。”吃晚饭的时候，楚南行酸溜溜的对方少云说。

    这个时候方少云没有一点得意的心情。方少云觉得自己浑身胳膊腿儿都快不是自己的了。在那个破旧的篮球馆里，和n个人车**战了足足n个小时，方少云觉得自己能够存活下来，都已经算是个奇迹了。幸亏自己从小就是个野人一样强壮的生物。方少云暗自庆幸。

    “我知道捐款这种事情是件功德无量的事情。”方少云很是可怜的跟lulu说。

    “不过以后要是有这种事情，那个时间该短一点。”

    “你看你，这一点点时间都坚持不住，你们职业选手不是号称每天都训练十个小时的么。今天才搞了8、9个小时你就受不了啊。看来你平时训练偷懒的很。”lulu说。

    方少云对lulu简直无语了，虽然职业选手现在每天训练时间长是没错，但是其中是劳逸结合，还做做运动玩玩别的游戏调节一下啊什么的，哪里有象今天这样，在现场连续打了9个小时，只吃了个盒饭，上了趟厕所的，真是跟个牲口差不多了。

    吃过晚饭后，方少云郁闷的心情也没有任何缓解。不过楚南行神神秘秘的凑了上来，跟方少云说，有件事想和你单独谈谈。

    说这话的时候楚南行脸上红润的很，就象喝多了酒一样。方少云有点小奇怪，就和楚南行到一角落蹲着说话了。

    “这个。”楚南行搓了搓手。好象很难开口地样子。

    “说吧，有啥事啊。大家都是熟人了，有啥事情要帮忙的尽管开口。”方少云以为楚南行跟lulu一样是有求于自己。

    “这个……”楚南行犹豫了一阵。脸更加红了。“你跟lulu的关系是不是很好。”

    “跟她，得了吧。”方少云说。“我不被她弄死就不错了。”

    “反正我觉得她跟你走的满近地。她和kay是好朋友，平时经常和你在一起的。”楚南行红着脸说。“这个，我想……”

    “想什么，说吧。你。”方少云看见楚南行犹豫不决的样子，觉得以前楚南行好象不是这样子的啊。现在怎么跟个黄花闺女一样扭扭捏捏的了呢。

    “我想追她，你能不能帮我问问，她对我有没有点意思啊。”楚南行憋了半天。

    终于说出了口，估计这话在楚南行心里憋了n久，今天一说出来楚南行觉得畅快无比。

    但是也觉得挺不好意思的，在方少云面前，楚南行这个师哥级的人物反而不好意思抬头“不是吧。”方少云乐坏了。“哈哈，你居然喜欢她……”

    “小声点，我靠。”楚南行看见方少云说话这么大声，生怕被远处那群人给听到。想掐死方少云，杀人灭口的心都有了。

    “咳，咳。”方少云说。“想不到你还挺有品位地，这个朝天小辣椒你也敢要啊。不怕她不爽的时候，把你切了数年轮啊。”

    “你，你就别这么多话了。一句话，帮还是不帮吧。”楚南行厚着脸皮说。

    “帮，当然帮啊。”方少云说。“省得以后她老是把我当牲口使唤，也该是有个人管教管教她的时候了。不过……”

    “不过什么啊，只要你能帮我这个忙，以后你有啥事情，火里火里去，水里水里去，做牛做马，杀人放火，在所不辞啊。你说，你有啥条件，说吧。”

    “靠，你看我是那种人嘛。”方少云说。“我是说，不过前段日子，她和我师傅苟小云好象挺暖昧地，我得先打探打探。”

    “不是吧。苟小云……”楚南行口吐白沫栽倒在地。好半天才爬起来。这个如果是情敌的话，自己就只能跑到后山水库去自杀了。

    “看看你，一点打击都受不了。”方少云说。“我还没打探过呢。我待会抽空给你问问。”

    “都拜托你老人家了啊。”楚南行感激不已。

    “牲口。”

    “恩？”方少云和kay、lulu正走在中大的林荫道里。lulu和kay专门送方少云到校门口坐车回去。

    方少云正在思索着怎么开口问lulu，没想到lulu先喊自己了。

    “今天你表现挺不错的，奖励你一个美女。”lulu把kay一把推了过来。“准许你们牵牵小手啊什么的。不过可别当众打kiss啊什么的，就算不带坏小孩子，吓到点花花草草也是不对地。”

    “你……”方少云和kay觉得lulu挺流氓的。不过两个人心里都很温暖，方少云一下子就握住了kay的小手，感觉温暖如玉，心里那叫一个激动。“这一天没白忙活啊。”

    “lulu，问你件事。”方少云美色当前，心里有点小混乱，但是总算还没有异性没人性。“这个，你跟苟小云到底咋回事。”

    “苟小云？”lulu很奇怪“你问他做什么？”

    “你们没有在那个吧。”方少云说。

    “什么这个那个的啊。”lulu很是不解。

    “你们以前不是发短信聊天地吗？”方少云说。

    “是啊，偶尔会发发的。”lulu说：“这有什么问题吗？”

    “靠。”方少云郁闷了，直接就问。“这么说吧，你是不是有成为我师母的打算。”

    “咣当”一声。lulu差点昏倒。“什么跟什么啊，你的脑袋瓜子里一天到晚想地都是啥东西啊。你说你龌龊不龌龊啊。难道发发短消息，就是那种关系了啊。我还经常跟你发消息呢，那你说我们是啥关系？”

    “……”方少云没话说了。

    “你们真的没关系？”

    “靠。跟你说了没那关系。你是不是想我一脚踢死你啊。”lulu的小脸蛋红扑扑的，估计方少云再问一次地话，一记势大力沉的撩阴腿就会正中方少云的下身了。

    “方少云，你问lulu这个干什么啊。”kay笑着问方少云。“这可是**问题啊。”

    “我这是忠人所托，帮人成其美事啊。”方少云对kay说。“有人暗恋你们家lulu很多年了。”

    “茄，暗恋我的多了去了。”lulu很是飞扬的说。

    方少云觉得lulu实在是太臭屁了，要是长得难看点，那就是一芙蓉姐姐了。

    不过kay倒是很好奇的拉着方少云说。“是谁啊。”

    “楚南行。”方少云呵呵一笑说：“这个家伙自己还不好意思问。喜欢就说出来嘛。真是的。”

    “什么？楚南行？”kay吓了一跳。看了看lulu，lulu也呆了一呆。

    “他人不错的。怎么样？lulu，人家可对你一片真心。你考虑考虑啊。”

    “滚。”lulu说。“老娘只爱kay一个人。”

    “不是吧，他真地不错的。”方少云继续游说lulu.“你不要说我，我惹不起你我还躲不起么。我不送你了。”说完lulu就落荒而逃。

    “喂，我反正和你说过了啊。你自己看着办啊。”方少云朝lulu逃去的方向喊，lulu只当没有见，一溜烟就不见影了。身手比黑玫瑰还要好。

    “啊，她一定是害羞了。”方少云和kay目视一笑。没想到lulu还会被吓跑，真是极其罕见啊。

    汽车站就在不远处了。方少云和kay两个人拉着手极其甜蜜地走着。

    “方少云。”

    “恩？”

    “今天累了吧。”

    “不累不累。”方少云觉得能和kay这样，再多打两小时。自己都挺得住啊。

    “恩，前两天我看见了我们学校去支援湘西贫困山区的师兄师姐们拍回来的照片。”kay的眼睛扑闪扑闪的。“那里真的好贫困。连张好地课桌都没有。他们要种地，还得走几十里山路挑水回来灌溉，真的好可怜。”

    “……”方少云也觉得挺凄惨的。

    “所以我觉得lulu做的这个很有意义地。”kay说。

    “恩。”方少云也觉得自己伟大起来了。

    “方少云。”kay继续说。

    “怎么。”

    “我们以后也多捐捐款吧。”

    “好的啊。”

    “恩，我决定，等我工作了，就把每个月收入的一半，捐献给希望工程。”kay说。“你也捐一半吧。”

    “啊。”方少云差点一头昏倒。

    “怎么啦，不愿意啊。”kay看着方少云。

    “愿意愿意。”方少云急忙点着个头，跟个啄木鸟似的，可是内心之中却无比痛苦。“天哪，一半啊，一年至少也得个一二十万啊。”

    “嘻嘻，你这么乖，今天我就让你亲一下吧。”

    “啊。”方少云只觉得巨大的幸福扑面而来。

    lulu在校园的林荫道上一路飞奔。不过lulu也想不明白自己为什么有这样的情绪。

    在lulu的心里，楚南行和苟小云啊，都是象老哥一样的人物，方少云问出这样的问题是让lulu很不好意思。不过若是别人来问lulu，lulu最多小脸红一下就没事了。可是方少云问出来，lulu却偏觉得不是滋味。“我怎么会有这样的情绪呢。”跑的气喘吁吁的lulu停下来之后，摸着自己的小脸蛋问。

===第一百七十七章 胜利无声===

6月23日，蓝星远赴西安。迎战飞浪俱乐部。飞浪俱乐部是乙级联赛中刚刚晋级而来的队伍。因为今年的强队挖墙角的时候，大多把目光都集中在了别的强队的身上。

    所以以往升级而来的队伍通常被人挖墙角这样的宿命居然没有在飞浪俱乐部的身上出现。第一场比赛飞浪发挥的还算不错，居然把甲级联赛中的一只队伍狮王拾斩于马下。如果不是狮王一向的排名也是在中下游徘徊。那还真算得上是一个冷门了。

    因为一直都没在甲级联赛中出现，飞浪这样的俱乐部在别的甲级俱乐部看来还算得上是只神秘之师，很有暴冷的可能。

    只不过可惜这回飞浪碰上的是蓝星。

    早在比赛开始之前好几天，纪中就已经摸清了飞浪的底细。

    “恩，他们中打的还可以的有三个，其中一个叫aking，人族选手，擅长前期的强攻。比如tvp喜欢直接四枪兵加3scv，一坦克和几布雷车强攻，打虫族就喜欢火花战术，打人族就喜欢坦克rush.另外两个叫……”

    纪中简直就象无间道卧底一样，把几个人的特点讲得清清楚楚的。而且最后纪中还特不人道的讲了句，就算是edwand和sing上，估计弄死他们都没问题。结果弄的sing和edwand红着眼拉着纪中要拼命。“我们怎么拉，难道我们就很菜吗？有本事跟我们大战三百回合啊。”

    在这样的情况下，飞浪要是碰到蓝星还能赢。那就真只有蓝星集体放水，才有可能了。

    就连比赛前，支持人让双方队长发表一下今天的感想地时候，飞浪的队长aking也很低调的说只想在这场比赛中从蓝星身上学点东西。

    但尽管飞浪俱乐部很是谦虚。蓝星还是没有心慈手软，一群家伙拿着大刀片子，如同虎入狼群，一阵厮杀。

    这次方少云是第一个出场，大概是因为蓝星的教练害怕方少云要是好久打不上比赛地话状态下滑，因为要是用上一场一样的出场顺序，说不定方少云又还没出手，对方就已经挂了。

    第一个上场的方少云随机出来个神族。整场比赛方少云打的如行云流水。飞浪第

    一个出场的虫族选手一开始就想三基地暴口水rush掉方少云，可是方少云这时候把淫荡本色发挥的淋漓尽致，高地炮台和闪电兵的心灵风暴让对手欲仙欲死的。对手地刺蛇死的前赴后继的。可就是冲不下来。伤心欲绝地对手只能另谋发展。可是淫荡无比的方少云一下就抓住了对手三基地出刺蛇科技慢的特点，造了个运输机带着两闪电兵飞来飞去。电死虫族的农民无数。弄得对手到后来连农民都没几个了。对手极度悲愤的以为，自己坚持到等会被方少云活活冲死就算了。可是对手等了半天，等来的却是方少云地几个仲裁者。

    在以为方少云会来个瞬间移动的时候，对手等来的却是方少云的冰封战场。方少云极其淫荡地用三个冰封战场，一下子将对手几乎所有的农民全部冻结住。看着自己停滞的经济。对手终于忍不住把自己憋了n久的兵力倾巢出动。可是迎接他的命运。

    却是一场彻底的屠杀。n个光明执政官一下出现在他的面前。三攻的狗在这些白球面前脆弱的跟个泥巴捏的没什么两样。

    瞬间这个虫族选手的人口就下降了一半。这实在是太变态了。打出gg之后，对手拿着鼠标猛拍自己的头，幼小的心灵遭受了极大的伤害。第二场比赛直接就打的失误百出，方少云随机出来的人族一次试探性的进攻。就让这个虫族选手打出了gg.看着自己的第一个队员面色苍白，欲生欲死的拖着鼠标走回来，飞浪的一群人也都说不出话来，虽然大家早已经知道。蓝星里面有个方少云是极其变态的一个牲口。可是谁也没想到，方少云居然变态成这样了。

    飞浪第二个队员上去的时候，很庆幸自己没有碰到方少云，否则又是看见一堆仲裁者又是一堆光明执政官，非把自己吓得睡不着觉不可。

    不过飞浪的第二个队员feng，却没有想到，自己碰上的黄潜，也是个牲口一样的人物。一看黄潜是个神族选手，feng还松了一口气。长久以来都听说蓝星几个家伙虫族打的很有一套。神族选手好象没那么出名的。可是两场比赛下来，feng却也差点一头在显示器上撞死。居然有人在比赛里用单基地航母？而自己连这样的战术都没破解得了？“怎么会这样啊？”feng也跌跌撞撞的跑回了飞浪的选手休息区。

    飞浪的第三个上场选手是飞浪的队长kaing.前面两个队员欲生欲死的样子aking也看到了。要是自己再不能扳回一场，那在主场的面子还真有点过不去。

    当看见小石头的时候aking认为自己是很有机会的，根据可靠消息这个小石头去年还是个板凳队员，应该厉害不到哪里去。

    当看见小石头选了个虫族的时候，aking就理所当然的用起了自己最拿手的火花战术。这就好象一个人要是最擅长用个锤子去敲人的话，一跟人打架，第一反映就是拿锤子一样的道理。

    所以aking第一时间就拿了锤子要去敲小石头。而且让aking很开心的是，小石头只做了三个地堡。这三个地堡，在自已升级了一攻的枪兵面前，应该不是啥大问题吧。

    aking准备冲锋的时候想，这个时候他应该正快要出飞龙或是潜伏者吧。

    这么想着的时候aking地手脚没有丝毫停留。所有的部队除了mm之外，抽了针兴奋剂就冲了上去。正当aking的枪兵已经开始冲上去要强奸那三个地堡的时候，aking却听见呼啦一声响。就好象蛊惑仔打架地时候，谁吹了一声口哨一样。地上呼啦就出现了一大群一大群的狗。

    看着满山遍野的狗一下把自己的部队淹没的时候，aking已经陷入了半昏迷状态。

    “这家伙，居然有了这么多狗了还跟我玩地道战。他的飞龙呢，潜伏呢，都到哪里去了啊，还有没有天理的啊。”可是aking绝对想不到，小石头压根就没造那两玩意的打算。听纪中说了aking地特点之后，小石头一看见自己的对手是aking.就已经开始盘算着怎么阴他了。第一把被阴之后，第二把aking都有点无所适从，这正如aking用惯了锤子敲人。可是末了却发现别人的铁头功比自己地锤子还要硬的多。那自己到底是要换砍刀呢，还是沙漠之鹰或是用抓奶龙爪手呢？这让aking很是头疼。

    aking觉得自己还是看看小石头的发展再说。结果一看之下，aking终于看到小石头的潜伏出来了。aking就很是兴奋的慢慢扩张，发展科技球和坦克。结果不到十三分钟，正当志得意满的aking组织了一只庞大地部队想出去烧杀抢掠的时候。aking却看见自己的基地里出现了一堆黑压压的领主。

    aking怒了，心想我这么多兵力。你这不是来找死么？你要来投，也等我杀到中场再来投啊，我地部队刚刚聚集在门口，你就来投我基地。明摆着不把我放在眼里了。

    aking鼠标一挥。所有的部队一窝蜂的往自己基地冲杀回去。准备来个关门打狗。

    可是aking突然看到眼前出现一抹暗红的色彩。aking觉得眼前一臆就象被天涯明月刀里傅红雪的快刀给迎面砍了一刀。

    蝎子，这个家伙居然是速蝎子战术。aking的心和手都在颤抖。

    人族的基地里到处都是建筑物，人族的部队根本施展不开手脚，可是虫族的部队却可以在蝎子的无敌迷雾的笼罩下为所欲为。

    虽然有着科技球和众多的坦克，但当aking搞定这次空投的时候。一个好好的人族基地已经七零八落，就象台风过后一样。aking这个时候无比搞笑的想起一句台词，“桃花过后，寸草不生。”

    aking心中一声叹息，看来自己一世英名，今天是毁于一黄毛小儿之手了。叹息过后的aking，指挥着自己所有的部队就和小石头拼了。

    这个时候aking的部队在数量上还是有优势的，因为刚刚的空投虽然把aking弄得想死的心都有了，但是小石头也损失了一部分部队。但是有的时候数量多的一方却未必牛叉，正如你有一堆恐龙在身边的话，还不如身边站一lulu域是kay这样的小白花。

    小石头的部队数量不多，但是却有蝎子存在，蝎子不是无敌的，但却可以拖延到小石头更多的部队生产出来。而aking的基地遭受致命的打击之后，却已经后继乏力了。

    于是aking就只能眼睁睁的看着小石头慢慢的将自己的部队消磨掉。

    随着aking打出gg，蓝星又以一个干净利落的三比零获得了比赛的胜利。而且其过程极度猥琐，直打得飞浪俱乐部的主场沉寂无声。

===第一百七十八章 杀气弥漫===

蓝星的比赛刚刚结束，在长沙主场作战的24k的许千一伙就得到了蓝星大胜的消息。这个时候24k对阵七彩虹的比赛还没结束，不过现在总比分已经是2：0，24k领先，24k第一个上场的莫高风和第二个上场的独孤红都已经搞定了对手，现在正在进行的是第三场比赛，muya已经1：0领先对手，muya和七彩虹第三个出场选手之间的第二场比赛也进行了一半，有三矿在手的muya已经隐约占有优势，如果不出意外的话。基本上24k就可以拿下这场比赛了。

    不过许千听到蓝星那边也传来大胜的消息，心里却总是得意不起来。这种感觉对于许千来说就好象有个人始终在你头顶撒尿，你却拿他没一点办法一样。

    看来这些垃圾队伍，是没办法阻挡住蓝星的。或许只能等24k自己来解决这支讨厌的队伍了。许千看着自己手下的一群猛将，恨恨的想。

    甲级联赛第二轮结束的时候，强队和弱队之间的差距就已经开始逐渐显现。处于第一集团的是24k、hf、蓝星、风神和hd.这五支俱乐部现在都是两战全胜。

    其中24k和蓝星都是以两个3：0的总比分击败了对手，不过因为24k的小比分都是2：0.所以现在24k暂列第一。

    而接下来的三支俱乐部虽然也都是全取三分，但是小比分上都没有这么风骚。比如这一轮诽俱乐部就以惊险的3：2地总比分险胜星恋。为此24k的许千还很是得意，心想hf俱乐部出了那么多钱。挖了几员猛将，结果比分也不过如此，还差点挂了。要知道星恋可是被蓝星给弄了个3：0.在许千看来，现在少了独孤红的星恋跟那些垃圾队伍。也没什么两样。

    第二轮联赛结束之后，所有的媒体才恍然大悟。蓝星虽然mu暂时离开，但是由于黄潜和小石头地并军突起。实力似乎比上个赛季还要更胜一筹。而方少云，更是变态的如同人妖一样的得分保证，再加上上赛季胜率在百分之九十以上的jun.这样实力的队伍混甲级联赛好象都有点奢侈了。得到同样评价的还有24m.莫高风、独孤红、muya这三个主力选手也是都拥有超级联赛选手实力的家伙。

    所以两轮联赛过后。媒体都认为，今年甲级联赛的冲超大热门就应该是24k俱乐部和蓝星俱乐部了。

    在这样地情况下，联赛的第三轮悄悄的来了。

    因为现在地联赛也已经由一周双赛，改成了五天一场。所以两轮联赛之间，一支俱乐部还是有那么一段休息时间的，不象以前。比如说蓝星，为了节省资金，很多距离比较近的城市就坐火车，一周双赛是非常吃力的一件事，虽然比赛是主客场相隔的，但是一周如果有三天的时间花在旅途上。也很是能让人身心俱疲，提不起精神来地一件事。现在五天一赛之后，时间就宽裕了很多。而且现在的蓝星在良好的运做之下，似乎也变得有钱起来了。到哪也都是天上飞来飞去了。

    不过在这几天的休息期间里。lulu倒是没怎么来骚扰方少云，原因就在于中大地联赛也开赛了。作为组委会的一员，lulu也忙的昏天黑地的。对于lulu来说，这个中大自己的联赛，也有着很重要的意义。而且这个联赛的所有门票收入，也都是捐献给希望工程的。

    kay倒是来看望了方少云一次，因为来的比较早，蓝星的一群人正在训练。kay也不好意思打断方少云的训练，就在蓝星周围逛了逛。结果在超市里买回来一堆菜。弄到了蓝星食堂。等到中午开饭的时候，蓝星的一群人都惊奇的发现方少云的面前多了一堆菜，比如说梅汁排骨啊，麻辣豆腐啊什么的。那一阵阵香气让蓝星的一群人口水都流了一桌子。当弄明白那些菜都是kay做出来的之后，一群人都极其嫉妒的看着方少云，要是嫉妒的眼光可以杀人的话，估计方少云都可以死无数次了。可是真正想让蓝星的一群人杀掉方少云的是，方少云拼命的护着面前的几个菜不让蓝星的一群人下口。

    几个菜后来居然连张菜叶子都不剩，全进了方少云的肚子。而方少云吃完之后，好象连站都站不起来了。

    这家伙宁愿撑死，也不让大家尝一口，也太过分了吧。等到晚上kay离开之后，大家终于把方少云按住然后一齐大喊，往死里打。只听见一晚上蓝星俱乐部传出极其凄厉的惨叫，周围的居民都听得毛骨悚然。而经过这次惨无人道的虐待，方少云的铁布衫，金钟罩功夫又深了一层。

    第三轮比赛蓝星又迎来了一支强队，hd俱乐部。这支俱乐部也是连胜了两场，而且第一场比赛还把方少云一个臭味相投的朋友tenchen所在的cx俱乐部给活活的拍死了，要知道上赛季最后cx俱乐部也位居第六，经过一阵收兵买马之后，cx也算得上是只强队蓝星和hd的这次对抗，也算得上是一次强强对抗了。可是方少云和蓝星的一群人却知道，蓝星和hd，并不是第三轮的主角。

    因为第三轮的主角，是24k和hf俱乐部。这两支从联赛开赛前，就已经扯上数不清的恩怨的两支俱乐部。终于在联赛中碰头。24k的绝对主力之一的muya，是以前hf俱乐部的头牌小生，而hf俱乐部现在的领队兼副教练kim，以及现在在昨俱乐部发挥良好的新人gnup.也都是以前24k的人。

    hf对于24k挖走muya已经是无可忍受，而24k的许千也认为kim带着gnup走至hf让自己的面子上很过不去。所以无论从哪个方面来看。估计这两支俱乐部都想把对手给毫不留情的给弄死。

    所以抛去精彩程度不计，这场比赛，也应该是最有看头的一场比赛了。就连蓝星的一群人，在比赛场馆里等着hd的到来的时候，都在想着这两支队伍之间，会发生什么样惨烈的厮杀，最后到底会鹿死谁手。

    而这个时候，hf俱乐部，也在静静的等待着24k的到来。

    kim早早的就安静的坐在比赛休息室里。他身边的一群hf俱乐部的选手正在观看着kim和hf俱乐部教练吴临风挑选出来的24k几个主力选手的rep.有的时候kim会插上两句话，但是总体来说，这一群人的情绪都还算平静。似乎没有外界传说中的那样气愤无比。不过kim的内心中当然不会平静。

    其实在离开24k的时候，就已经有好几个超级联赛的俱乐部向kim抛出了橄榄枝。因为有眼光的俱乐部都知道一个好的星探对于俱乐部的重要性。在很多时候这些俱乐部都宁愿花大的代价去挖一个好的星探而不是选手。因为星探可以给俱乐部发现更多好的，有用的选手。但是在那样的情况下，kim还是选择了甲级俱乐部hf.hf给出的条件并不是最好的。但是对于kim来说，这却是个可以让24k，让许千得到一点教训的机会。

    为了这场比赛，hf俱乐部已经准备了许久。而这一刻是终于来了。

    在半的时候，24k的大巴出现在hf俱乐部比赛场馆外的广场上。一群穿着金色比赛服的选手鱼贯而出。飞扬跋扈的走在最前面的，正是24k的经理许千。

    这个时候广场上已经聚集了很多星际迷在等待入场，24k的到场却只是引起一片沉默。很多人的目光，都盯在许千身后不远处的muya身上。

    不知道从什么时候开始muya就一直是hf的星际支持者们心目中的英雄，打进cpl最后的总决赛，联赛中的东方不败。让很多hf俱乐部的支持者都为拥有这样的选手感到骄傲，可是谁也没想到，这个自己俱乐部的英雄，就在24k的召唤之下离开了hf俱乐部。现在这个人回来了，可是却是穿着金黄色的24k的衣服来对付hf的。

    很多人都想发出嘘声，但是一想到muya在这里的时候，为hf赢得了那么多的比赛，现场的人就只有冷冷的看着24k进入比赛通道。

    在比赛开始之前，例行两队队员介绍的时候，现场的主持人都已经感到了两个队之间纵横着的杀气。

    许千看到kim和hf俱乐部的队员一起出场的时候，很是鄙夷的笑了笑。说：“看来你在这里混的还不错啊。”

    kim笑了笑。“还行。”

    两个人都笑吟吟的，似乎是一对老相好一样。可是现场的主持人却似乎感觉到了两个人身上传来的杀气，在草草介绍完双方出场队员和顺序之后，主持人就很直接的宣布了比赛开始。

===第一百七十九章 弱者的反击===

“看我不弄死你。”转过身去的时候许千恨恨的想。“妈的，在我面前，肚脐眼上长什么毛啊。早就该派你去给24k看门。”

    “干得漂亮点，好好教训一下他们，让他们知道我们24k的厉害。”在独孤红作为24k的第一个上场队员上场的时候，许千很少见的拍了拍他的肩膀，鼓励道。

    独孤红点了点头，杀气腾腾的就扯着鼠标上场了。hf的队员也提了个鼠标进入了比赛室，两个人并没有多说话，就互相提着鼠标开始对砍。

    只不过相对于独孤红来说，hf俱乐部的第一个上场队员很明显是个雏。两场比赛hf俱乐部的队员提着大刀片子才想出手，就被独孤红三下五除二给弄死了。

    看台上hf俱乐部的支持者们都有点失神。原本以为第一场比赛开始就是龙争虎斗，两个人会杀得你死我活，可是没有想到hf的第一个上场队员就被很轻松的砍死了。

    难道自己的俱乐部真的不堪24k一击？联想到前两场昨赢得也不轻松，现场的观众都是一阵沉寂。

    许千远远的看着kim得意万分，心想要不是这是在公众场合，自己肯定会朝kim比划一下中指。

    可是许千看到kim输掉第一场后，却似乎并不是很郁闷，还挂着点淡淡的笑容。这货难道被自己弄得傻了？许千有点小小的迷惑。

    24k第二个选手上场的时候，引起了一阵不小地骚动。因为穿着金黄色比赛服出场的是muya.以前hf俱乐部的头牌选手。

    而hf俱乐部第二个上场的选手也是hf地一个老队员ice.在两个人交错而过的时候，muya很想和ice打个招呼。可是ice却只是朝muya点了点头。那淡淡的态度让muya的几乎要脱口而出的一句问好闷死在了腹中。

    在开始比赛的时候muya都点微微的心神不宁，但是ice的水平确实要比muya低上许多。所以尽管muya在比赛中出现了一些小地失误，但最后muya毕竟还是枝高一筹，又以一个2：0结束了比赛。

    “哈、哈、哈。”许千在24k的选手休息区风骚的大笑三声。心里暗暗在说。

    “就这样地俱乐部。也敢跟我叫板？”

    muya的胜利让整个看台上又是一片沉寂，这个时候看台上很多人看到了许千嚣张的反应，恨不得把座位底下的地板挖起来去活活拍死这个家伙。但是看上hf俱乐部的选手席却相当平静。就连kim都依旧安静的很。只是对身边地gnup说了句。“去吧。”

    看所有hf俱乐部的支持者们感慨万千的目光中，gnup提着鼠标慢慢的走上了舞台。

    看着他提着鼠标慢慢走上去地时候，看台上的很多人觉得自己最好把眼睛闭上，因为现在的场面，就好象是一个小孩子拿着一根木条去跟一个骑在马上拿着长矛的将军作战。

    大家都不忍心看到他被毫不留情，血肉横飞的弄死。

    因为几乎所有hf俱乐部的人都知道。gnup是跟着kim过来的。而在24k，gnup只是一个替补，可是这次24k上场的第三个队员却是24k的队长莫高风。一个强大的选手。

    看来这次24k，是铁了心的想把hf一下搞死。为什么不上风神转会而来的高手windflowen.为什么不上hf新来的新秀gulong？难道hf想送死吗？就想0：3挂掉？看台上的很多观众已经感到出离的愤怒。很多人已经在喊要把hf的教练组全部拖出去弄死。

    但是出场顺序是一开赛之前就已经定好的，就算现在大家群情激愤的把hf的教练组全部拖出去活埋了，也改变不小gnup对上莫高风的事实。

    莫高风很是随意的和gnup打了个招呼。在莫高风看来，在一个俱乐部打不上主力。出走就是件很正常的事情，树挪死。人挪活，长久打不到比赛，是件很痛苦的事情。而对于kim的出走，24k的一群选手更是很理解。实际上一群人都很敬重kim，私下很多人也认为那一两场失利之后，许千就把kim打入冷宫的做法实在是很没有人性。所以对于kim和gnup，一般24k的选手，是不会有太多的想法的。

    gnup也很友好的和莫高风打了个招呼，两个人在看台上交错而过之后。就进入了各自的比赛室。

    在两个人开始比赛的时候，看台上很多的hf的支持者们，都已经开始整理东西，准备退场，在他们看来，这一场比赛的结果从一开始就已经注定了。

    可是比赛从一开始，就让所有的人大吃一惊。

    莫高风的快速空投失败，接下来双线出击失败。随后gnup开始反击。当神族部队开始突破莫高风的防线的时候。几乎所有的人都一齐呆住。

    gnup1：0mgf.这样的字样出现的时候，整个看台一下子安静了下来。然后过了几秒钟，整个看台爆发出一阵震耳欲聋的掌声。

    kim也在hf的选手区站了起来，带着微笑鼓掌。

    “怎么可能？”许千的眼珠都差点掉出来了。一个没多久前从自己俱乐部出去的替补，居然搞定了俱乐部的大牌，这也太不可思议了吧。而且根据资料显示，这个人前一场比赛好象也没有赢得比赛。为什么现在就这么厉害？许千都恨不得把gnup抓去解剖，看看他有没有大量服用伟哥了。

    最为震惊的是莫高风，要不是很清楚这是一场在众目瞪瞪之下进行的比赛。莫高风都快以为对手是开了作弊器在和自己打了。自己的每一次出击都被对手搞定，而对手的出兵又是那么的凶悍，和没多久前的gnup简直是判若两人。

    难道是自己发挥的不好？莫高风怀着这样的想法和gnup开始了第二场对决。但是十分钟后，gnup的部队再一次冲进了莫高风的基地。

    他现在是个高手。打出gg的莫高风再无怀疑。

    1：2，整个比赛场馆一片沸腾。许千的脸色微微的一变，都点风骚不起来了。

    kim远远的看着整个沸腾的看台，却只是微微的笑了一笑。这才是反击的开始。

    kim在心里冷冷的想。

    接下来出场的是24k重金从风神挖过来的高手windflowen.也是属于超级联赛实力的选手。24k的第四个出场的选手大概没有料想到自己会有出场的机会，也没有料想到自己会碰上这样实力强劲的选手。三下五除二就被windflowen的暴兵流给a死了两把。

    “你脑袋里装的是什么啊。”许千气得暴跳如雷。“这些天难道你没有训练吗？”

    独孤红和muya看得面面相觑。不过24k的其余人却似乎已经习以为常。

    最后一个代表24k和hf俱乐部出场的都是两个实力不错的新人。

    所有现场的hf俱乐部的支持者都有点喜出望外。本来以为hf俱乐部就要被别人3：0活活弄死。可是比分却奇迹般的变成了2：2.漂亮，漂亮。n多hf的支持者搓着手，狂热的目光全部集中在了hf俱乐部和24k最后出场的两个新人身上。

    hf的新人eyes和24k的新人kick都是资格预选赛后新加入职业联赛的选手，可以把原先正选的队友挤到板凳上，正好可以说明这两个人的实力都是非常的优秀。

    这场比赛对于hf和24k来说都是至关生死，很多人都觉得哭笑不得，因为一场决定生死的比赛，居然是在两个新人之间进行的。

    不过比赛才进行了五分多钟，比赛的胜负就已经慢慢浮现。看台上欢呼的声音越来越大，许千的脸色越来越难看。

    说实话两个新人的水平可能相差无几，但是很明显24k的新人kick有点紧张。不过这也不怪他，在前两轮他根本就没有得到出场的机会。作为一个新人，没有多少大赛的经验。而且在联赛中也很少出场，碰上这样至关重要的比赛，kick就不可避免的有点紧张了。而eyes在前几轮却都是作为hf的首发出场，现在打这样的比赛。eyes比起kick来，当然要沉静的多。而且更为重要的是，这一切根本就是在hf俱乐部意料之中的事。

    看着eyes一步步的将kick和24k逼入死地。kim有了点复仇的快感。对于24k的其余人，kim并不讨厌，但是kim很想给目中无人，飞扬跋尾的许千一个教训。让他知道，在星际中，光凭钱和有强大的队员，也不是万能的。

===第一百八十章 24K的溃败===

事实上从一开始，24k就一直在kim的计算之中。kim知道许千对自己和hf也是恨之入骨。按照许千的作风来看，许千肯定想把hf干个难看的3：0.而就以前面两场24k的排兵布阵来看，许千这场肯定会将三个实力强大的队员首发。所以第一第二个kim安排的选手，都是实力稍差一筹的选手，正如田忌赛马一样，这两个选手当然不是独孤红和muya的对手。而第三个gnup上场开始，才是hf反击的开始。

    gnup心的实力在kim和hf教练的训练下，早已经突飞猛进。kim的眼光确实是一流的，只是经过一个月的系统训练。gnup就已经有了强大的实力，而许千第三个安排的正好是莫高风，这就让昨的反击进行的更为顺利。

    kim在24k混了那么久，当然对24k的每个选手的特点了如指掌。若是换了独孤红或是muya，或许gnup还没那么容易获胜。但是莫高风的打法特点和变化，kim却早已经和gnup等人讲得一清二楚。所以实际上，只要莫高风碰上hf最后三个出场选手中的任何一个，都只有一个死字。

    而因为24k的三大猛男已经倾巢出动，所以进行到第四场比赛的时候开始，24k就已经如同强弩之末了。接下来两场比赛的胜负，也就毫无悬念。

    随着电子记分板上eyes2：0kick的字样亮起。hf俱乐部以3：2地比分将联赛的领头羊24k斩于马下。

    看台上响起海啸一样的欢呼声的时候，许千气得浑身发抖。许千看着不远处微笑地kim.恨不得跳过去将他活活掐死。但是这个时候kim都没正眼看许千一下。

    “挖哈哈哈。24k这群货居然让hf给搞定了。”蓝星的一群人猥琐的笑着。

    “喂，你们这样好象特不道德，你们这叫兴灾乐祸知道不。”方少云说。

    “滚。”一群人对方少云竖起了中指。“刚刚你还在说许千的鼻子一定气歪了呢。”

    这个时候，蓝星已经3：1搞死了hd俱乐部好大一会了。

    这次蓝星是jun首发。然后接下来是黄潜，方少云和小石头和sing.jun依旧是坚挺无比，随意弄弄就弄得hd的第一个选手欲仙欲死的。

    经过两轮比篓，大家也都很清楚接下来的新人黄潜也是个高手高手高高手。

    不过这个高手高手高高手却让大家好好鄙视了一下。因为这个家伙第一把发现人族对手的开局是单重工运输机坦克骚扰地时候，就偷偷的直接合了个暗黑执政官想直接俘获对手的运输机，只不过黄潜地运气不好。一开始躲在角落里的暗黑执政官就被对手无意中飘来的一个兵营给发现了。人族选手估计气得鼻子都歪了，心想这个对手实在是太嚣张了，居然一开始就直升暗黑执政官这样的招数都用出来了。简直当自己是摆地摊的菜乌了。于是黄潜就被这个抓了狂的人族选手一顿猛k，很无悬念地就输掉了第一场。

    大家以为黄潜输掉第一场后就会老实点了。而从前十分钟的表现来看，黄潜的表现也满正常的。估计再老老实实地打下去的话。比分就可以扳成1：1了。可是黄潜在这个时候就又开始牛叉了，估计第一场暗黑执政官没捞到什么好处，黄潜觉得挺遗憾的，所以在占到了一点点优势之后，黄潜就又开始做暗黑执政官了。接下来黄潜好不容易用暗黑执政官勾引到了一个scv.看台上的人看得目瞪口呆。因为黄潜在n多人的眼皮底下，竟然用这个scv开始建造人族的建筑物。看黄潜的表现，是不造出一堆坦克出来决不罢休了。

    可是对面的人族选手在看到黄潜又用暗黑执政官的时候就已经半疯，一个被气得半疯的人族选手抓狂起来之后，黄潜居然没能顶得住。所以黄潜就很惋惜的又一次打出了gg。

    回到选手休息区的黄潜被蓝星的一群人一阵暴打。其残忍程度让看台上的所有人目瞪口呆。正当大家以为黄潜会被活活的打死的时候，等蓝星的一群人停手，方少云走上台去的时候，黄潜却若无其事的拍拍灰尘站了起来。看台上的观众目瞪口呆，不过他们显然不清楚，蓝星的一群人基本上都是打不死的小强。

    接下来出场的方少云和小石头没给hd接下来出场的两个出场选手一点机会。比分定格成了3：1.当蓝星胜出后不久，就传来了24k给hf俱乐部给做掉的消息。蓝星的一群人高兴的跟中了个大奖似的。自己刚刚赢了比赛那会，都没那么开心。

    这家伙可总算报仇雪恨了啊。方少云觉得非常爽快的同时，也替kim高兴。

    第三轮的比赛结果一出来就引起了轩然大波。其中最主要的当然是hf给24k当头一棒，直接将24k打晕。而另外一点是，作为第一集团的队伍hd，也毫无悬念的挂在了蓝星的手里。

    几乎所有的甲级俱乐部在开始惊呼蓝星的强大的同时，也发现hf俱乐部在首两轮根本就是有所保留。

    这群货太奸诈了。n多俱乐部都忍不住想。看来今年的冲逸争夺，是有好戏看三轮过后，蓝星以三战全胜，并且以小分的优势成为了甲级联赛的领头羊。而hf俱乐部，神风俱乐部也是三战全胜，位列三甲。而24k和hd等队伍虽然都以二胜一负的队伍紧随其后，但形势不容乐观，毕竟在这样激烈的竞争下，输掉一场比赛就已经失了先机，更何况24k是输给了自己的直接竞争对手hf.从第四轮开始，蓝星队伍就开始被人冠以变态队伍的称呼。每当蓝星一群人在客场的比赛场出现的时候。大家看着蓝星一群人的目光都有点怪。不过这也怪不得别人，对一一支在比赛中变态的如同人妖一样，对战时还会时不时想用仲裁冻一冻对方农民，用暗黑执政官来俘获一下对手的scv的队伍来说。这样的眼光已经算是很正常了。

    无可否认蓝星现在已经成了甲级联赛中最风骚的队伍。不过现在的lulu也挺风骚的。在lulu的组织之下，不仅方少云去中大的那次慈善挑战赛大获成功，而且接下来中大的联赛也被lulu弄得风生水起。不可否认lulu在这方面很有天赋，不仅为中大的联赛拉到了好几票赞助，而且还客串了几场现场解说员。每次lulu解说的时候，都能引起一阵骚动。整个中大联赛几轮打下来，lulu就更出名了。

    无数不怕死的家伙还不知道中大星际第一人楚南行正因为失恋而痛苦的欲死欲活，都纷纷向lulu表达爱意，据说lulu现在每天出现在女生宿舍楼底下的时候，传达室的老太都会大喊一声。“lulu，又有你的情书。”

    lulu为此很是迷惑，还特意问过一回。“你怎么知道这些都是情书啊。”没想到老太极度羞涩的一笑。说当年我也是这么过来的，想当年我也是人见人爱，花见花开，追我的人，都从湘江边排到火车站。

    lulu看着老太一米五的身高，一百五十斤的身材一阵暴汗，怎么也想不出当年老太是如何的妩媚动人。

    坐在床上之后lulu看着一大堆的信件冷笑。或许自己下回出去的时候，就该在背上贴上两行大宪。“珍惜生命，远离lulu.”只不过kay估计就算是lulu在背上贴上那么两行字，也会有无数的牲口如同飞蛾扑火般一头撞向lulu，哪怕被lulu用个大号鼠标给活活拍死。

    “估计别人登个征婚启示，收到的信都没你多。”kay看着lulu床上的一大堆信件说。

    “当然了，我是多漂亮多性感的一小可爱啊。”lulu很是牛叉的说。

    “其实这么多人里头，说不定就有几个青年才俊呢？”kay说。

    然后kay和lulu就开始兴致勃勃的拆信。

    “啊。美女，自从第一眼看到你，我就爱上了你……”lulu拆开第一封信就看到了这样一句话。lulu一阵暴寒，直接就把那封信丢进了床下的垃圾筒。半分钟过后lulu才恢复过来。

    “lulu姐，我是化工系一年级1班的王小明啊。你会不会照顾我啊，我晚上怕黑，身高也不高，不过我内裤倒是经常洗的……”

    “lulu，我是冶金大四的雷哥，大家经常说的雷哥就是我啦，想不想玩点刺激的呢，你说个地方，我们出去喝两杯？……”

    “噫吁兮，一见lulu兮，不能忘怀兮。杨梅岸，晓风残月，不知lulu姐，今晚可有空和我一起去后山吟诗做画？”这个一看就知道是文学系的了。

    “……”lulu才看了几封，就觉得眼前发黑。差点口吐鲜血昏死过去。

===第一百八十一章 双喜临门===

“这些都是些什么人哪。姐姐啊。”lulu抱着kay一顿猛喊。要是别人这个时候走进来，还以为在现场拍摄苍天有泪二之中大版呢。

    直到把所有的信都一古脑丢进垃圾筒半天之后，lulu郁闷的心情才有所缓解。看来这个世界上，正常的男人和小白花一样的稀少。白马王子只有在童话中才能出现。而骑着白马出现的，也不一定是白马王子，也有可能是唐僧。而且现在带着翅膀的都不一定是天使，有可能是鸟人。

    套用一句老话，叫做岁月如梭，光阴似箭，似乎只是一转眼，就到了7月份了。长沙的天气热的跟个火炉似的，从方少云的老窝看出去，一大早的外面就象下了一团火似的。

    lulu悲戚的坐在卫生间的马桶上看读者，心想自己一出去肯定会被活活的烤死，别的地方要是被烤小，lulu想想也就算了。可是有些本来就不是很丰满的地方要是被烤小了，lulu就肯定会难过的扯二丈白绫找个地方上吊去。岳麓山后面的树林子那么多，随便找个地方挂上，过个百八十年也不一定有人发现。

    lulu正想的欲仙欲死，当kay在客厅里喊lulu你好了没有，再不出等下天气更热了，我们就要被晒死了的时候，lulu才很不情愿的磨磨蹭蹭的从卫生间里出来。

    在空调下猛吹了一阵之后，lulu提着个小包包很不情愿地出了门。kay看着lulu嘟着个嘴似乎很不情愿的样子就非常郁闷的说，你不要弄得我好象逼良为娟似的。这出去买东西送给小如和jun可是你提议地。

    lulu哼了一声说。“小kay你最坏了，就算我不提议买礼物，难道你就不想去看看那头牲口，昨天晚上你们还打电话聊得欲仙欲死的。要是今天不去的话，你说不定就会郁闷的直接进入更年期了。再说了，我也不知道现在天气这么热啊。一出去说不定我就变成烤全lulu了。”

    kay的小脸红了红，说：哪你到底去不去，不去我可走了啊。”

    “去，当然去。万一你路上被分非礼了我不是亏大了么，小可爱。”lulu嘻皮笑脸的又想占kay的便宜，不过kay一下就闪到了一边。lulu只有很无奈的说。“现在我真是想不通前两年夏天是怎么过地。”

    kay深有同感的点点头。刚来中大那会。六个妇女就挤一个小屋子里头，一个电风扇吹着若有若无的风。那时候大家都还挺害羞，睡觉地时候都不敢脱的光光的。生怕被别人看到似的。在那样闷热的如同罐头一样的地方都生存了下来，可是现在却连出个门都害怕，真是不可思议。

    lulu和kay一阵唏嘘之后就如同加里森敢死队一样冲进了公车。直冲长沙平和堂。

    蓝星现在可谓是双喜临门。

    这个时候联赛已经过了五轮，在前五轮联赛中，蓝星如同集体吃了春药一样，威猛无比。见神杀神。遇佛杀佛。象星恋，hd，cx这样地强队都纷纷成为了蓝星的刀下之鬼。蓝星以五战全胜积15分的战绩一路领跑，所有的媒体都一致惊呼。照这样地势头下去，蓝星可能就会变成如同东方不败一样强大的变态。

    而另外一喜是，昨天蓝星的人突然发现一向训练认真的jun突然神神秘秘的失踪了一天。大家问教练的时候，教练只是说jun请了个假。如果当天小石头不去芙蓉区那家医院的话，那大家就都只当jun和小如出去鬼混去了。可是正好吃坏了肚子拉的严重的小石头却在医院里一眼就看见了jun.同时目击jun的还有黄潜。当然黄潜这个家伙是不会拉肚子的，估计给他块石头吃下去，他也是会面不改色心不跳的若无其事。最多的一次，蓝星的一群人看见黄潜晚饭的时候一个人吃了巨大一只猪后蹄，第二天早上还照样吃了老大一碗酸菜面。黄潜出现在医院是作为小石头的看护男。

    jun一眼看见黄潜和小石头都一下愣住了。小石头和黄潜也挺愣的，队长两个字喊没喊出口。就看见jun身后不远处小如走了过来。

    “啊。”小如看见小石头和黄潜也挺吃惊的。

    小石头本来拉的都快死了。一看见小如和jun一起出现在这里，小石头却一下如同吃了兴奋剂一样。“你们，你们该不会是来那个的吧？”

    黄潜也一连暖昧的看着小如和jun.“想不到啊想不到，我一向崇拜的厚道队长，居然也搞出婚前…。偶像破灭，偶像破灭。”

    “婚前你个头。”jun看见小如都脸红得说不出话来了，恨不得把黄潜和小石都杀了灭口。

    “那你们来干嘛。”小石头说。“该不是队长你得了什么难言只隐了吧。”

    “靠。”jun差点翻了翻白眼昏了过去。半天jun才回过气来，生怕小石头再说下去，自己就会被活活给气死。

    “我们来做个检查而已。”jun说。

    “嘿嘿。”小石头和黄潜两个人很暖昧的一笑。

    “婚前检查。”jun都快被两个人气昏了，补充的说道。

    “咣当”一声，小石头和黄潜都昏倒在地。两个人半天才从地上爬起来，指着jun和小如，半天没说出话来。

    “怎么，结婚登记都不可以？”

    小如的脸已经红的如同秋天里的苹果。不过jun看见小石头和黄潜都有点晕，就反而牛叉起来了。

    “靠，不是不可以。只是你居然偷偷的就……，太猥琐了。”小石头和黄潜一拥而上，把jun一阵毒打。

    当天黄潜和小石头牛叉无比的把队长jun和小如押回了蓝星。手里头拿着jun和小如的结婚证书。

    蓝星一下就轰动了。

    “你就这样偷偷的把我们小如教练拾办了，牲口啊，没人性啊。”看清楚了黄潜和小石头手里的东西之后，一群人又把jun按住一顿暴打。

    “啊，我还什么都没做啊。啊，我是无辜的。”jun的声音在一堆人的中间显得是那么的弱小，直至淹没而不可闻。

    “怎么能这样？”蓝星的一群人当晚就召开了批判大会。“堂堂的蓝星队长要结婚，怎么能如此草草了事？这不是丢人么？”

    “我……”jun看了看小如，又看了看蓝星的一群人。决定还是保持沉默的比较好，否则jun觉得又会引发新一轮的流血冲突。

    “你们新房准备好了？”一群人开始审问jun.“恩，买的二手，已经付了首期了，前几天已经重新装修好了。”

    “靠，你还挺能的啊。偷偷摸摸，地下工作作的不错啊。”sing和edwand又把jun痛打了一顿。

    “婚纱照拍了没？”

    “没有，准备过两天再拍。”

    “什么，进度这么慢？都登记了，还没拍？搞什么啊。”一堆人又把jun一顿暴打。

    “酒席订了没。”

    “5555.”jun没回答，却说。“求求你们，别打了。”

    “什么？难道你以为我们是恐怖分子么，难道我们会不分青红皂打你么？你以为我们都是**？把我们想的太无耻了。兄弟们，k他。”一群人就又把jun给按住了。

    方少云很无耻的通过电话把这个审问jun的过程跟kay直播了。

    lulu和kay和jun也很熟了，一听到jun和小如八年抗战终于胜利了的时候，lulu简直比自己吊到个凯子还兴奋。一晚上激动的上窜下跳，如同马上就要出嫁的小媳妇似的。晚上睡觉前跟kay死说话说，非得给jun买点啥结婚礼物不可。

    夕阳西下的时候lulu和kay出现在蓝星。lulu的手里又大包小包的提了一大堆东西，估计整个平和堂被她搬走了一半。

    “你们给jun买了啥礼物啊。”方少云听kay说过，今天lulu要给jun买个结婚礼物。

    可现在见到lulu大包小包的样子，却好象是lulu自己在大抢购啊。

    看着lulu和kay半死不活回来的时侯，方少云很是奇怪的问。

    “嘿嘿，就不告诉你。”lulu说。“就是要让你难过难过。”其实lulu总不好意思，自己在平和堂转了半天，却没想出要送什么，自己买了一大堆东西吧。

    不过幸好kay买了一对玉佩，到时侯就算自己一半就好了。lulu得意的想，自己真是个聪明伶俐的小可爱。

===第一百八十二章 夙敌===

自从jun和小如偷偷去登记结婚被爆以后，蓝星的一群人就以十分的热情期等着jun和小如的喜酒。可是jun和小如的结婚喜酒是在一个月后的某一天。蓝星没有先等到两人的洞房花烛夜却等来了自己的凤敌24k.7月19日，甲级联赛第七轮，蓝星客场挑战24k.在此之前，蓝星在主场又赢得了一场风光的大胜，让远道而来的七彩虹尽吞三弹。

    蓝星六连胜连取十八分的辉煌战绩让所有的甲级俱乐部都有点儿根来了的恐慌。而这个时候24k的战绩是五胜一负，唯一挂掉的那场，就是客场败给hf俱乐部。

    24k和蓝星之战，理所当然的成了第七轮的焦点。因为24k也是长沙的队伍，所以实际上蓝星和24k之战，也没有什么主场和客场的分别了。

    双方的支持者在长沙都有很多，所以蓝星和24k比赛的门票，就更是难求。很多人都感叹当年正当红的刘德华在长沙开演唱会的时候，门票都没这么难买过。

    有段对话为证。

    “老头子。”

    “哎！”

    “刘德华又到长沙来了吗？”

    “不知道啊。当年人也没这么多啊。”

    “那我们要不要去看一看啊。”

    “走不动啦。”

    “哎，想当年我们歌迷，刘德华。票贩子真是吉祥如意的一家。”

    “这场比赛，只要能够拿下。比赛奖金，按双倍发。”许千在24k的选手休息室信誓旦旦地说。不过莫高风等人此时想起的却不是那双倍的奖金，而是上一界联赛里。

    sally和wonden输了比赛之后的悲惨遭遇。

    “你说呆会许千见了我们之后会不会叫我们还饭钱？”这个时候蓝星地一群人却在大巴里讨论的兴致勃勃。

    “要是他找我们要还饭钱的话。我们也请他吃一顿得了。”方少云说。“地点就订在华天旁边的那个小饭馆。酒菜也任他点。”

    “哈哈，你这货太猥琐了。”一群人轰然大笑。完全没想到许千这个时候已经在24k的休息室发出了江湖必杀令。

    说实话事情过去了这么久，蓝星的一群人虽然不喜欢24k，但是却也没有当初那样恨之入骨了。更何况上个赛季，24k冲超失败确实和蓝星也有着扯不清理还乱的关系。

    一想到这方少云就有了点侧隐之心。“要不呆会我们不要打他们3：0，我们打他个3：1？”

    “恩，你放水试试看。”一群人冷冷的看着方少云。

    方少云只感到七月地天气里突然涌来一阵寒流。“我只是跟大家探讨一下而已，大家用不着这么认真吧。”

    等蓝星到达贺龙体育馆的时候。贺龙体育馆门前的广场上已经是兵慌马乱。方少云一阵庆幸，幸亏这回lulu和kay都因为有变态老师地课而没来看比赛，否则在这么混乱的地方进场。方少云还真怀疑两个娇艳欲滴的mm会不会被乘机性骚扰啊什么的。

    要是不大巴直接停到了比赛选手的入口处，蓝星的一群人否则还真有可能缺胳膊少腿地。什么东西太过了之后就比较恐怖了。方少云周围就有很多活生生的例子。比如说方少云就认识一大三的哥们，一个人孤单的住在方少云中大老窝地不远处。没电脑没电视机的，就为了能安顿睡个觉。原来一女生疯狂的迷上了那个哥们，号称此生非他不嫁。老话说女追男隔层纱是不错，可那女生却偏偏还是个如同芙蓉姐姐一样的人物。每天那女生一早清早就去那个男生寝室报道。后来那个哥们怀疑自己再那样下去会精神崩溃而导致某方面能力丧失。因为众所周知一大早正是很多男淫春情勃发的时候。在那种时候突然面前出现一个如同某蓉姐姐一样的人物估计跟被迎头泼了一盆冷水没什么两样。所以那哥们就挥泪搬出了寝室。心想自己躲了一阵之后，或许那mm就自动消失了。可是据说后来那mm居然暴强无比的带着家当住进了那个男生的宿舍，号称要等到他回来。

    当时那宿舍的其余五个男生心胆俱裂，连睡觉都不敢脱衣服。生怕在睡梦中失去自己保持了20多年的cn之身，那个女生在那个宿舍足足住了三天，才被学校的女老师给强行拖走。所以有一个mm追你你肯定觉得很爽，但是追的太厉害了的话，就会比较恐怖而当天蓝星一群人走在路上无人问津的时候，有几个人来问着要签名的话，感觉会非常爽，但现在n个人一齐涌来的话，这感觉就只能是恐怖了。

    蓝星的一群人如同逃难一样跑进比赛通道进入选手比赛休息区。这个时候24k的一群人已经在对面不远处的比赛选手休息区等候。

    方少云还依稀记得自己参加湖南cpl预选赛的那天，24k一群人在蓝星的面前走过是如何的飞扬，但是现在蓝星的一群人，却似乎可以在对方面前飞杨跋奄了。三十年河东三十年河西啊。

    方少云正在感叹人生之变化，突然发现一个身材的突然出现在视线之中。

    据说一个色狼看mm的话第一眼都是先从胸部看起的。方少云平时是很赞同这个问题的，但是方少云现在发现自己很可耻的象个色狼一样。

    有些mm穿紧身t恤的话会某些部位就只能用高耸入云来形容。而有着这样的资本的mm要是穿着这样的紧身t恤，而且还是低胸的t恤的话。那就会比较要命了。而这样的mm如果再有一双修长如玉的长腿，又穿了条牛仔短裙的话，如果看到的男人，不象个色狼。就会比较不正常了。

    啊，苍天啊，我真是个禽兽。方少云飞快的背诵了三遍**语录，才克制住了自己禽兽的想法。“可是这个mm看上去怎么那么眼熟呢？”方少云低下了头，却觉得这个自己好象在哪里见过似的。

    “喂，你还记得我吗？”

    方少云正有点迷惑。可是那个身材火暴的mm却突然走到蓝星的一群人面前这么说道。

    “？”方少云很是奇怪的转了转头，却发现周围的一群人也在奇怪的看着自己。

    于是方少云只有转过头去对那个mm说。“你是在跟我说话吗？”

    “你居然不认识我了？”那个mm一副伤心欲绝的样子。蓝星的一群人的嘴都张成了o型。看着方少云的眼光都如同看着一个丧心病狂的牲口。

    “我……”方少云觉得这样下去自己有可能跳进湘江都洗不清了。“你是不是认错人了啊？”

    “怎么，你不是方少云么？”mm扑闪着眼睛，看着方少云说。

    “装，还jb装。”要不是这个mm正在盘问方少云，蓝星的一群人说不定就早已经把方少云拉出去用满清十大酷刑逼供了。

    方少云都快哭了，心想大姐你就别玩我了。我只是盯着你那看了一眼，你就这样搞，再搞下去我就要被lulu拖出去给切了。以后我再也不看了还不行吗？

    看着方少云在那欲生欲死的的样子，mm有点失望的跺了跺脚。“没想到你真不认识我了。你还记得cpl湖南预选赛……”

    “哦，我记起来了。”方少云高兴的一拍大腿。“你就是那时候的主持人，叫……”

    “叫飞儿？”jun这时候也想起来了。

    “是啊。”mm很高兴的笑了笑。“你终于想起来了啊，我叫陈飞儿。当时看见你就觉得你很与众不同，果然你现在不一样了啊。成大明星了。很高兴再见到你。”

    说完还主动伸出手，要和方少云握个手。方少云机械性的伸出手，飞快的和陈飞儿握了握手，那僵硬的动作就象个僵尸似的。

    jun噗嗤一声笑了出来，不过jun笑并不是因为方少云如同僵尸一样的动作，而是因为想到当时在cpl赛场见到方少云时，他穿了条几乎一个月没洗的牛仔裤出现在一堆职业选手中的情景，而且当时看台上居然还有彭风等人拉的大红横幅，真是想想都非常经典。

    陈飞儿很是兴奋的拉着方少云问长问短，蓝星的一群人都快嫉妒的要杀死方少云了的时候，主席台那边终于有人在喊陈飞儿的名字了。

    陈飞儿应了一声，跟方少云说了句等一会比赛结束后再找你，才飞快的跑回了主席台。原来她是这次蓝星和24k比赛的主持人。

    “他难道很帅吗？为什么每个漂亮的如同天仙似的mm，都会找他不找我们呢？”蓝星的一群人怎么都想都想不通。

===第一百八十三章 哀兵必胜===

“大家好……”陈飞儿开始在比赛区说着老套的开幕词。方少云看着这个漂亮的mm，心里却如n个吊桶吊水，七上八下的。

    “她说等下比赛结束来找我是什么意思？难道她对我有意思？不会吧，我可是才和她见过一次，以前来话都没和她讲过。难道她想吊我？难道我长的很象个凯子？”方少云越想越头大。

    不过幸好这个时候不远处的许千狠狠的往蓝星这边扫了一眼，方少云有如同被泼了一盆冷水，猛然清醒。

    “想个p啊。我就是一来打比赛的。再说，就算她对我有意思，我也不能对不起kay，对不起人民对不起党啊。咱惹不起还躲不起么？”

    想通了的方少云嘿嘿一笑，觉得自己还真是有点想入非非，看来自己得回去写三千字深刻检讨才行。

    这个时候陈飞儿已经在舞台上开始宣布双方出场名单了。

    24k的出场队员依次是kick、莫高风、独孤红、muya、dustbin.蓝星出场的队员依次是黄潜、小石头、方少云、jun、sing.然后陈飞儿用娇滴滴的声音宣布了比赛开始，双方第一场比赛队员上场。

    “24k居然也懂得变阵了？”蓝星的一群人为此展开了激烈的讨论。

    “估计是被hf扁了一通之后，学乖了吧。”

    “不过这有用吗？”方少云说。

    “靠，骄兵必败。”一群人看着被陈飞儿弄的有点精神失常的方少云恢复过来之后。又神气活现地样子很是郁闷。

    “黄潜，可别大意。”

    “对，别大意。”jun看了一眼方少云。“要是谁大意输了比赛，就罚他为所有的队员洗一个星期的袜子。”

    “我靠。这也太狠了吧。”一群人目瞪口呆。“这不是逼人去死么？”

    “如果我输了比赛。”黄潜满脸悲壮的说。“你们……你们明年就在我地坟头，帮我上炷香吧。”

    “快去。别废话。”一群人把黄潜一脚踢了上去。“就算你挂了，十八年后，还是一条好汉。”

    黄潜就红着眼拖了个鼠标上去了。旁人都搞不涪为什么几分钟前黄潜还是好好的，可现在却突然变得如同穷途末路被警察堵在死胡同里的杀人犯一样。

    正如一般人是不知道蓝星众人中有几个人的袜子是本世纪杀伤力最强大的恐怖武器。有次蓝星的一群人在小如的带领下去爬山。等到爬到山顶的时候一群人差不多全部累趴下了。无所事事地坐了一会之后，方少云就把鞋子脱下来晾脚。这个是方少云踢了n年足球后留下的一个习惯。因为足球鞋通常比较紧，一场足球比赛之后，通常大家都会先把足球鞋脱下来。不过因为这个时候大多出了满多的脚汗。所以大家通常都会把脚伸出来晾干。然后再换一双鞋。这个晾脚地过程尝试过的人都知道是非常爽的一件事，尤其天气凉爽的时候，你还可以看见脚上的烟雾缭乱。就象黄山的云雾一样很有艺术性。那天地方少云把脚一伸出来就是这样子的。蓝星看着方少云冒着蒸汽的脚丫子都觉得满神奇的。于是也都忍不住把脚伸出来试验一下。

    结果第一个把脚丫子伸出来地edwand，就让大家差点脊了过去。edwand的脚上也是烟雾缭绕。但是，那个蒸汽，居然不是往上，而是往下的。当时蓝星的一群人就一阵暴汗，飞一般的套上鞋子。一溜烟的跑下了山，生怕自己再看一眼的话，幼小的心灵就会受到致命的伤害。看着蓝星一群人亡命似的奔下山，不知情的人还以为山上出了什么猛兽。如果光是edwand这样。或许黄潜还不至于害怕成这样，主要是在蓝星还流传着一个恐怖的传说，这个传说是关于sing的。据说有一年的夏天，sing正睡得爽的时候，被一只蚊子给骚扰得不行了。好不容易迷迷糊糊之间看到那只蚊子好象停在了墙上。于是sing就迷迷糊糊的随手抓了个东西丢了过去。只听到蚊子咿呀一声就再无声响。世界从此清净了。sing便又迷迷糊糊的睡去了。第二天早上起来却发现少了一只袜子，才想起来昨晚好像把袜子扔出去了，遂满地寻找，却未见踪影，正在迷茫之际抬头一看，却发现那袜子牢牢的粘在墙壁上一夜未掉下来……这一幕正好被走进来喊sing出去晨练的edwand给看到，于是edwand就兴奋的出去宣布，我的袜子不是最臭的了。

    光是这两个人，黄潜觉得自己就没有生还的可能了。更何况蓝星现在藏龙卧虎。里面还不知道有什么样的强人存在。一想到这黄潜就觉得自已是全无退路了，唯一的希望就是把眼前的家伙给先奸后杀。

    代表揪第一个出场的kick现在比起和hf的eyes对决时出场的kick已经进步了许多，执照现在kick已经没那么紧张了。但是黄潜红着个眼，提着鼠标杀气腾腾的样子还是吓了kick一跳。

    “这个家伙怎么了，好象我和他没有杀父之仇，也没有夺妻之恨吧。”kick想来想去觉得自己压根都不认识他。难道我长的让他看上去很不爽？

    满心疑惑的kick胆战心惊的开始了比赛，可是比赛才开始了没多久，kick就差点一头载倒在地。

    因为kick非但看到了黄潜的野兵营，还看见了黄潜的的基地中涌出了好几个队pnobe.kick心胆俱裂的拉出dnone去保护自己开在外面的基地。但是12d外双基碰上神族的野兵营rush本来就是个噩梦，更何况黄潜还如同拼命三郎似的拉出了好些个pnobe.kick只是坚持了一小会就被黄潜用叉叉给活活叉死了。

    打出gg之后kick欲哭无泪。“这是干什么，我只想好好打星际啊。”

    黄潜的凶残让所有人大吃一惊。看台上的所有观众包括24k的选手在内都想不通为什么黄潜怎么会突然变得如同个狂暴的野兽似的。

    第二场黄潜也是残暴异常，三下五除二就把kick给弄死了。

    24k的一群人看着黄潜都有点傻。蓝星的一群人又把眼光转到了小石头身上。小石头很是难过的说：“我能不能不要上场啊，对手可是以前24k的老大啊，很厉害的啊。

    不要洗袜子，帮你们洗内裤行不行啊……”

    “靠，这么多废话，再不去我们让sing现在就脱袜子塞你嘴里？”

    “啊……。”小石头如同惊弓之鸟，飞一样的就窜上了台。

    “不是你死就是我亡。”小石头红着眼在电脑上用拼音打出这样的话。

    “啊”莫高风一时之间没看明白小石头的拼音。不过小石头没再和莫高风废话了，直接就开始了游戏。

    小石头现在的水平虽然比起以前淫荡了很多，但是按照常理来说，小石头的水平和莫高风相比最多是差不多，或许还要略差那么一点。而且莫高风的作战经验又是小石头没办法比拟的，按照常理来判断。小石头应该是没办法获得比赛的胜利的。

    可是战局却让所有的人都大吃了一惊。

    第一局小石头和莫高风足足厮杀了四十分多分钟。大家以为莫高风经验丰富，战局施的越长就会越有利。但是没想到小石头越打越并精神，到四十分钟的时候小石头已经杀红了眼。硬生生的将莫高风给活话的耗死了。

    第二场比赛就更诡异了，一开始莫高风就用一次空投确定了优势。正当所有的人以后莫高风这场比赛会取得胜利的时候，小石头却死缠烂打，过了二十多分钟艰苦卓绝的战斗之后，小石头居然洲点点的将局势给扳了回来。整场比赛可以如果用四个字来形容小石头就只能是坚忍不拔。打出gg之后莫高风呆呆的看着屏幕，怎么也想不通对手实力似乎还不如自己，为什么自己就偏偏输了。

    蓝星的一群人也傻了眼。难道这就是哀兵必胜的力量？

    看到方少云走上去的时候，许千已经无力的跌坐在椅子上。许千没有想到自己费尽心力，迎来的竟然是这样的一个结果。花了那么多钱组织起来的一支队伍，居然完全都不是一支平民俱乐部的对手。看着刚刚上场的，第一个如同山里来的农民，第二个如同发育没有完全的高中生，可是这两个人居然一下就把比分变成了2：0.如果蓝星第三个上场的是别人，许千心里或许还认为独孤红会为24k扳回一场。但是按下去蓝星上场的却是方少云。尽管对方少云恨之入骨，许千却不得不承认，在甲级赛场，方少云是个不折不扣的火星人。

===第一百八十四章 九阳神功打星际===

日本有一个节目好象听什么“变，变，变。”，国内的很多台也有转播，节目内容就是一堆人穿着不同道具的衣服模仿一个场景或是模仿某个东西，看谁模仿的象，很多时候参加那个节目的人都把自己弄得跟个鬼似的，模仿东西还都装的满象，不可否认有的时候人的想象力和创造力是很牛叉的。

    独孤红号称是百变血魔，打法变幻起来，也牛叉的如同变变变一样，比如说他刚刚明明还在出飞龙，可能一会儿你就能看见基地里来两潜伏，吭味吭味的在那挖洞。等你看到潜伏来挖洞了，不一会儿你却说不定能看到一堆刺蛇或是守护者啊什么的。很多人对他这种变化无有的战术很是头疼。

    独孤红知道方少云是个极其变态的人物，所以一和方少云交手，独孤红就使出了浑身的解数，两场比赛独孤红变幻了n种进攻方式。从初期的三基地暴狗，到转飞龙，到空投潜伏骚扰，到守护者，到狗，潜伏，蝎子组成的混合部队等等等等。虫族的兵种几乎全部登场，蓝星的一群人满心希望方少云能够输掉这一场，好有个人可以给大家做苦力洗袜子。

    “方少云挂掉，方少云挂掉。”24k的一群人正在心里默默的念着这句话，可是却发现蓝星那边，直接有一群人把纵的心声都喊了出来。“方少云挂掉，方少云挂掉。”

    揪的一群人都傻，心想要不是蓝星的一群人都疯了。就是自己这一群人都疯了，竟然出现幻听了。

    尽管两边地人都在诅咒方少云输掉比赛，可方少云在独孤红层出不有的打击中，却如同打不死的小强。两场比赛方少云都是如同破坏之王里的卖货小子一样，先和独孤红苦苦纠缠，然后正当所有人以为他要被独孤红这个心狠手辣地大师兄给活活打死的时候，他却使出一招无敌风火轮把独孤红给搞死了。

    轴孤红提着个鼠标脸无人色的下场的时候，全场一片哗然。联赛开赛前，大家所认为的第一强队24k，竟然让蓝星轻松的3：0给弄死了。

    24k的一群人连大气都不敢出，他们以为许千一定会大发雷寞。然后把每个人都拖出去暴打一顿。可是24k的一伙人半天都没见到许千地动静，等到一群人战战惊惊的回过头去，却发现许千已经在椅子上气得都快中风了。

    许千把muya排在第四就是想学习一下hf0反击。可是没想到蓝星地jun还没出手，比分就已径直接变成了三比零。

    “老大，他的打法变换很快啊，可是好象对你不起作用。能不能告诉我点秘诀啊。”小石头很是崇拜的问方少云。

    “他强任他强，清风拂山岗，他横任他横。明月锁大江。”方少云说，“只要你记得这几句总决，你就可以领悟星际中的无上神功了。”

    “好象很有道理啊。”小石头说。“只是我怎么觉得这句话听上去那么耳熟呢？”

    “靠，不就是我们卫生间那本破武侠小说上的九阳神功口决么？”

    “破武侠？”方少云很是牛叉的说“那可是金大师地作品。金大师知道不，前些年还来岳麓书院讲课的呢。”“……”蓝星的一群人再牛叉，也不敢说金大师的作品破。毕竟全世界有华人他方，估计没人不知道金大师。

    “九阳神功打星际。有没有搞头啊。”小石头很是认真的说。

    “废话，当然有搞头。”方少云说。“我还准备研究九阴真经打星际呢。”

    “真的有搞头？”

    “当然有搞头啊。”

    “那看来我得钻研钻研去。”小石头说。

    一群人正想劝说小石头不要走火入魔，可是极度风骚的主持人飞儿却如一阵轻烟飞过，一下出现在蓝星众人的面前。方少云吓了一跳，以为突然来了个会凌波微步的高手。

    “哇，你们好厉害哦。”陈飞儿表情丰富的对蓝星的一群人说。“没想到24k这么厉害的队伍，都被你们打了3：0.看来我们长沙除了bat之外，明年又要多一支超级联赛的俱乐部了。”

    被一个漂亮mm这么一夸，蓝星的一群人都比吃了撒尿牛丸还兴奋。jun正想带头说。“哪里，哪里，客气客气。”没想到陈飞儿马上就跑到了方少云的面前，“你刚刚打的好帅哦。那几个科技球，居然一下就把他的守护者全部污染死了。我还以为你有大麻烦了呢。”

    黄潜和小石头极度郁闷，心想刚刚自己打的也挺帅的。可是这个mm却只找方少云，这个世界真是太没有天理，太黑暗了。

    “嘿嘿。”方少云说。“其实也没啥，他虽然变化多，但都变得不算意外。象飞龙转潜伏，然后再抓守护者，然后再转蝎子和混合部队的组合，虽然看上去变化很多，但都是常规战术，不是很难破解。”

    “呵呵，看不出你是还挺谦虚的一个人嘛。”陈飞儿笑的很是灿烂。“现在象你这么优秀，又这么谦虚的选手，可是不多了啊。”

    “咣当”蓝星的一群人都集体昏倒在地，如果说方少云都是谦虚的人的话，那估计世界上就没有不谦虚的人了。

    一群人都死命的看着方少云，如果方少云说出什么无耻的话，蓝星的一群人决定毫不留情的予以揭穿。

    不过方少云幸好还有点羞耻之心。有点不好意思的摸了模头说。“哪里哪里。”

    “呵呵。”陈飞儿发出一阵龄般的笑声。“不知道你今天有没有空啊。肯否赏脸跟我一起吃个饭啊，我请你。”

    “什么？”蓝星的一群人都差点昏了过去。一个mm主动邀请一个男人吃饭已经是很稀奇的一件事了，而且这个mm还说要自己请客，这有没有搞错啊。

    sing和edwand等人悲愤欲绝，心想为什么这种好事总是轮不到自己呢。

    “这个…。我们中午要一起开战后总结会的。”方少云说。“恐怕没时间和你一起吃饭啊。”

    蓝星的一群人心里都大喜，心想这个禽兽总算在关键时候还保持清醒，总算记得lulu记得kay，记得人民记得党，坚决抵制住了糖衣炮弹的攻击。值得好好表扬。

    “哦，这样子啊。”陈飞儿说。“没关系。那就请你吃晚饭好了。怎么样，一起吃晚饭应该有空了吧。”

    蓝星的一群人都傻了，sing啊等人在心中大喊，好你个方少云，这一手欲擒故纵果然高明，真tmd有好几层楼那么高，吃过饭大白天的明显发生不了什么事，要是在晚上，那可就不一定了，据说mm越是到晚上就越容易意志薄弱。小子故意说中午没空，难道就是要这个mm晚上祷吃饭，然后好乘机下说。禽兽啊禽兽。蓝星的一群人都死命的看着方少云，只要方少云露出一点得意之情，答应晚上和飞儿一起吃饭的话，蓝星的一群人就决定一定会让他知道什么叫做生不如死。

    方少云很是为难，说实话晚上方少云确实是有空的，但是方少云生怕和这样一个一起共进晚餐的话，自己就保持不了纯洁的心灵。权衡再三，天人交战了n分钟之后，方少云终于异常痛苦的说。“我今天晚上要回中大朋友那里有点事。不如改天吧。”

    陈飞儿愣了一愣。大概陈飞儿还没想过自己的邀请会被人拒绝。过了一会陈飞儿才恢复了那种迷死人的笑容，扑闪着大眼睛说，那等你有空吧。

    说完陈飞儿拿出一张名片，递给方少云说。“这是我的名片，上面有我的电话号码，有空记得call我哦。”

    方少云又如同僵尸一样的接过陈飞儿的照片，陈飞儿朝着方少云很是暖昧的笑了一笑。转身如个蝴蝶一样飞走了。

    “靠，这个女人如果放在古代，那真是一个如姐己一样的妖精啊。”edwand看着走出老远的陈飞儿咽了一口口水。“象我这样的正人君子，都差点春心荡漾了。”

    “靠”一群人对edwand竖起了中指。“你是正人君子？那我们就是雷锋了。”

    “我有你们想象的那么耀凝么？”edwand很是郁闷的说。

    “绝对有。”蓝星的一群人斩钉截铁的说。“群众的眼睛是雪亮的。今天早上你吃面的时候，还跟那个卖面的小姑娘眉来眼去的。”

    “靠，我还不是为了给大家打个折。”

    “茄！”蓝星的一群人都不愿意搭理edwand了。edwand很是委屈的指着方少云说，不管怎么说，我都没他猥琐。

    “怎么好好的，说起我来了。”方少云说。

    “靠，你中饭不吃，晚饭不吃，明摆着是想别人请你吃夜宵啊。深夜嘛，孤男寡女，吃了点夜宵，喝了点小酒。饱暖思淫欲，能不出点事？”

    “我靠。你们把我想得太下流了吧。”方少云指着edwand，都快说不出话来了。

    蓝星的一群人却看着方少云，觉得edwand讲的还是有点道理的。

===第一百八十五章 婚期还是死期===

“发狂的蓝星。”发行量最大的星际周刊，以这样显著的标题介绍了蓝星和24k的比赛。评论文章认为，原本几乎所有的人，都以为24k能够阻击一下蓝星，就算不能遏制住蓝星的连胜势头，至少也给蓝星制造一定的麻烦，毕竟以24k的实力，就算是去超级联赛，估计也可以混混。可是最终的结果却是蓝星毫不客气的将24k击杀。而且比分是干脆利落的三比零。这样的比分让24k大受打击，24k的经理许千都没有出现在随后的新闻发布会上，而根据小道消息流传，24k甚至为这场比赛开出了双倍的奖金，但最终还是没能改变24k溃败的命运。

    事实上早在24k零比三被蓝星弄死的时候，甲级俱乐部之间就已经乱了套了。没有雄厚的资金支持，去年联赛到今年，只是引进了两个新手方少云和黄潜，以及一个也是业余的名不见经传的领队纪中。而且还折损了一个主力队员mu.是什么导致这支队伍爆发出如此惊人的能量？很多俱乐部都想不出原因。如果说方少云就是唯一的原因，那也实在是太说不过去了。

    但是如果一个人，在蓝星住过一阵子，就会明白，为什么这支队伍会变得如同吃了春药一样凶猛了。如果一支俱乐部的队长可以在最艰难的情况下拒绝很难让人的拒绝的条件留下来与俱乐部患难与共，如果一支俱乐部的老板可以在洲名队员患病的时候，不惜出售整个俱乐部来救治这名队员。如果一支俱乐部上下一心。情同手足。那这支俱乐部，或许想不成功都难。

    “小kay，你可得管好你家牲口啊。”lulu气呼呼地把一份报纸丢在了kay的面前。

    “怎么啦。难道他又欺负你了啊。”kay边看电视边笑着说。

    “你自己看吧。”lulu说。“你看报纸上，都登出来了。居然和一个mm在那眉来眼去的。不知道他们勾搭上了没有。”

    kay怔了一怔。拿起那份报纸。结果kay一看那报纸的名字就差点昏了。“花边之这份报纸在长沙地发行量倒是不小，很多次在外面公厕里就到处可以看到这份报纸，五毛钱一份，还带彩页的，比买包手纸还便宜，更何况上面还有很多衣着暴露的照片，很受大家的欢迎。不过kay知道这份报纸一向都是报道的小道消息比如今天说某某某和谁好上了啊。某某某和某某某要分家产了啊。某某某包了个小秘啊，某某某喝醉了把狗咬了啊。因为真实性大家都知道一向不高，所以就算很多名人在上面被爆料。也没有什么人去理会，因为这种报纸，大家看完笑一笑也就会算了。

    “他居然上了这个报纸？”kay一看就忍不住笑了。

    翻开一看。报纸上赫然写着，湖南最出名的星际选手方少云与美女主持林飞儿零距离接触，两人之间不得不说的故事。

    文章中说方少云与林飞儿在cpl湖南预选赛的时候就一见钟情，私下已经发展为很亲密地男女关系。在24k和蓝星对阵的时候，陈飞儿正好担任现场主持，结果两人在比赛前还亲密的交谈，结果方少云大受鼓舞。在比赛中发挥神勇，将全国有名地选手独孤红打的找不着北。而赛后，两个人也进行了亲密的接触。并相约共进晚餐……

    kay还没看完就已经笑得喘不过气了，老半天后，kay才说：“lulu，你该不会以为，这个报纸上写的是真的吧。”

    “哼，你还笑。”lulu还是气呼呼的。“不管说地不是真的，你看那报纸的照片上，两个人站的那么近，还眉来眼去地。”

    “呵呵，他哪里有眉来眼去的啊。他都低着头，好象人家要扁他一样。”

    “不管，你看那个女的，穿的衣服那么风骚，看上去恨不得脱光给他看似的。我就不信他没想法。”

    “那我该怎么办啊。”kay看着lulu，哭笑不得的说。

    “你得给他敲响警钟，要让他和其它mm保持五米的距离。”lulu说。“男人有钱就变坏。这句话是很有道理的”

    “呵呵，那我让他背诵好男人守则好了。”

    “恩。”lulu肯定的说。“要把一切可能扼杀在摇篮之中。”

    “lulu.”

    “恩？”

    “我怎么感觉你比我还紧张。”

    “呸，我是怕你年老珠黄的时候被人甩了。”

    “去你的。”“kay，过两天他们主场，我们去看他们比赛去吧。顺便看看他有没有红杏出墙的苗头。”

    “恩，等会我来给他打电话。”

    “恩，要叫他直接送过来。要是他不送，就说明他变心了。”

    7月24日。甲级联赛第八轮。蓝星主场迎战风神俱乐部。

    和上场对阵24k一样，这场比赛，又是一场焦点之战。因为蓝星俱乐部和风神俱乐部，在联赛开赛至尽，都是七连胜。

    事实上和蓝星一样，风神俱乐部，也创造了一个奇迹。在联赛还未开始的时候，风神俱乐部就先遭重创。头牌选手windflowen远走hf俱乐部。而从超级联赛降到甲级联赛后，经济状况也大不如前。但是就是在这样的情况下，风神俱乐部还是获得了七连胜的骄人战绩。所以似乎没有任何一只甲级俱乐部可以小看风神俱乐部的。这对于蓝星来说，也应该是继24k之后的，另一个强敌。

    不过现在蓝星关心的并不是风神的来犯。蓝星的一群人这几天兴致勃勃的讨论的，是jun和小如的婚事。

    本来jun偷偷的和小如登记后，就想很简单很低调的举行个婚礼，请大家吃一顿酒席就算完了。可是当jun和小如已经登记结婚的消息被司徒南知道之后，jun就被司徒南拉去一顿臭骂，根据在门外偷听的一堆人传出来的消息大致可以归纳如下：小如是个好姑娘，你这样随便就把人家骗成你老婆了，实在是太对不起她了。你把钱都捐出来给mu，随便弄了个二手房我也就不说你了。等这个赛季结束我一定给你买套好的。不过这婚宴一生只有一次，可得好好的操办操办，不能马虎。

    据说jun被说得很是无语。不过在外面偷听的一群人却很是兴高采烈，因为大家当然都很赞同老板的说法。小如是个好姑娘，而jun也是蓝星的牲口队长，这蓝星的喜事，当然要搞得热闹一点，拉风一点。

    所以一群人就算在赶赴去湖南新体馆比赛的途中，都在讨论怎么帮jun和小如办个极度风光不同凡响的婚宴。

    要搞就要搞个不同凡想的。方少云说，想当年我们无锡办婚礼那会，有一对新人的婚礼，全是用一溜的老凤凰自行车。简直太拉风了。要知道凑齐几十辆还能带人的老凤凰自行车，可比凑齐几十辆奥迪还难啊。

    “靠，就算把长沙翻遍了，也找不出几十辆能骑的老凤啊。”蓝星的一伙人说，“就算找齐了，这几十辆凤凰，坐着也特不舒服吧。长沙这么多上下坡的路，你是想我们活活累死？”

    “我这只是打个比方而已。一个拉风的婚礼，不就是突出个奇字嘛，说得再简单点，就是不落俗套。”

    “怎么个不落俗套法啊。”

    “你看你们，真俗。就知道吃吃喝喝。你看见人家外国的婚礼没。人家有水下婚礼，还有热气球婚礼。你看，往水底下一钻，两个人共用一个氧气瓶。或是天上一飞，一览众山小的时候，互换结婚戒指，你说该多浪漫。”

    “那倒是的。那我们是把jun和小如往湘江里丢呢，还是从岳麓山顶扔下来？”

    “……”一群人讨论的热火朝天的。到了比赛场馆的时候还在讨论着要把jun怎么处理。听得jun脸无人色，差点都以为自己的大婚之日就是自己的死期了。

    当蓝星的一群人鱼贯而入的时候，lulu和kay已经在看台上坐了好久，看到lulu和kay的进修，蓝星的一群人都很是高兴的打着招呼。

    “好好打比赛啊，别我给lulu姐丢脸哦。”lulu很是妩媚的说。就连kay都觉得lulu的这副样子很有杀伤力。

    lulu和kay料想风神俱乐部虽然强悍，但实力好来还不如24k.料想蓝星一定会如同切24k一样将风神象切菜一样切了。

    可是没想到战局一开始就让所有的人大吃了一惊。

===第一百八十六章 上门的美女===

第一个上场的小石头首先就被对手一板砖砸翻。提这个鼠标走下来的小石头甩了甩鼠标说了句。“出了点小意外。”

    “靠，被人弄了个零比二，还叫小意外。”蓝星的一群人，除了第二个已经开始走上场的sing，都揪住小石头一阵暴打。jun一阵后悔为什么今天不说挂掉比赛的要给大家洗袜子，弄得大家没一点杀气。

    而一想到洗袜子，jun就得意非凡，心想自己真是天才，24k的双倍奖金，还不如自己的臭袜子攻势有效果。

    蓝星的一群人痛k了一阵小石头之后，就看着sing和风神俱乐部的第二名选手互砍，这一段时间sing也在被虐待中不断成长，进步的也很快，大家都以为sing会用自己无敌的臭脚丫子将对手一脚踹翻。可是让蓝星的一群人大惊失色的是，过了半个小时，sing也脸无人色的拖了个鼠标回来了。

    “不是**不努力啊，实在是敌人太狡猾。”sing说。“靠，那家伙就知道空投。太卑鄙了。”

    “啊……”sing没说完，也遭受毒打。

    “空投，空投有什么可怕的。难道你就不会空投吗？”

    sing被打的欲生欲死，直到威胁要脱鞋子和大家同归于尽，蓝星的一群人才飞快散开。

    比分变成了零比二。蓝星的一群人才觉得有点恐怖了。“跟你们说的时候都不好好听，你们就知道要把jun和小如丢进湘江里。你们看看现在地比分，丢人哪。”纪中痛心疾首的说。

    蓝星的一群人羞愧欲死。看着第三个上场的方少云说。“你要是拿不下这场比赛。你就别下来了。直接在比赛室找个地方用鼠标把自己勒死吧。”

    方少云才悲愤地说了句。“为什么又是我呢？下次别把我排第三。”就被蓝星的众人飞一脚给踢上去了。

    和小石头和sing不同，现在的方少云确实是有两把刷子的，虽然方少云这轮也是忙于讨论jun的终身大事，根本就把纪中的秘密情报丢到了一边。但方少云可是碰到高手无数，这种小风小浪，对于方少云来说已经算不上是什么威胁了。

    风神的第三个选手很想一鼓作气的拿下方少云，可是却被方少云连续阴了两把，两场比赛都没坚持到十分钟就打出了gg。方少云得意万分地提着鼠标下场的时候，对第

    四个出场的jun说，要是你比赛挂了，你就等着让小如守寡吧。

    “靠。”jun一听就红了眼就提着个鼠标上场了。周围地人觉得方少云还真不是一般的牲口。也是一句话就让人头脑发热去拼命了。看来今后也得小心提防。

    为了不让小如守寡，jun也是杀红了眼。风神第四个上场队员，也经受不了jun拼命似的打法而败下阵来。

    在方少云和jun上场拼命的时候纪中已经将黄潜好好的调教了一番。

    正所谓临阵磨枪。不利也光。更何况风神本来也没想到能坚持到第五场，就想在前三个就和蓝星拼个高下，所以前三个排的也都是高手，后面上场地，就要稍微差那么一点点了，所以这第五个上场的选手已经是强弩之末。经过纪中调教的黄潜早已经摸请了这个家伙的底。一阵激战之后。黄潜有惊无险地替蓝星拿到了决定性的胜利。

    蓝星和风神的总比分定格成了3：2.蓝星艰难的破了风神的不败金身。

    “靠，这群人是想玩死老娘啊，打个比赛非得打的这么惊险？”虽然赢了比赛，但lulu觉得自己的小心肝都快被吓坏了。比赛一结束。lulu就拉着kay去找蓝星的一群人算帐。

    “你们现在越来越牛叉了啊，都会防守反击了啊。”lulu看见蓝星的一群人的时候很是牛叉的说。

    蓝星的一群人正在jun的带领下进行深刻的批评与自我批评，一听见lulu这么说，更是羞愧欲死。一群人就说lulu姐说的是，我们回去之后，一定开展一次轰轰烈烈的整风运动好好净化一下大家的心灵，以后在比赛中坚决贯彻lulu姐的指示，对待敌人要象秋风扫落叶，从此以后不要给敌人一丝的机会。

    lulu很是牛叉的挥了挥手，要是手里头有一红本本，lulu肯定特象文革电影里的江某某。lulu说：“看你们悔过自新的态度还好，我就不说啥了，但你们要记得，一件东西烂总是从里面开始烂的。尤其是有些同志，可要端正作风，好好学习天天向上。”

    lulu说话的时候，眼神就一直盯着方少云。方少云都被看得浑身发毛了。忍不住说。“lulu，我可是今天扭转乾坤的英雄啊，是战神啊，是该戴大红花的小标兵啊。

    我是我产阶级的好同志啊。”

    “哼，我最近怎么好象听说，某些同志和一个叫陈飞儿的资产阶级小姐发生了不正当的关系呢。”

    “啊。”方少云差点啊的一声就给lulu给跪下了。“这个话可不能瞎说啊。我可是清白的啊。”

    “清白？”lulu很是不屑的说。“每个贪官污吏被抓的时候，还都说自己都是清白的呢，可是外面呢，一奶二奶三奶四奶，不知道养了多少奶。”

    方少云褂lulu说的想死的心都有了。kay看着方少云很是可怜的样子就有点心疼的拉了拉lulu说。“别折腾他了。我们先回蓝星俱乐部吧，这里这么多人，万一我们被记者啊之类地拍到。就不太好了。”

    “好，关于你和资产阶级小姐的事情，我们回去之后再做仔细的调查取证工作，你有权保持沉默。但是你所说的话，将会做为呈堂证供。”lulu说“不过有些人要是脑袋灵光，请我们好好吃一顿呢。我或许就会忘记这件事，替你写个此同志清白地条子交给kay.”

    “请请请，你想吃哪吃哪。”方少云恨不得说。“谢主龙恩。”

    看着方少云的样子。一群人用同情的眼光看着jun.这可是一个将步入牢房的人啊，以后天天他就这样被小如管着了啊。本来大家都觉得jun幸福无比，今天一看方少云被lulu弄得欲生欲死的，却都觉得jun其实也是要付出血淋淋的代价的。

    “你真的表现这么好？”lulu看着方少云。脸上写着我不相信你五个字。

    在车上小石头就迫不及待地向lulu仔细描绘了那天陈飞儿和方少云亲密接触的场景，绘声绘色的很是动人，弄得大家认为他不去做八卦节目地主持人真是可惜了。

    “表面上的情况是这样的。”edwand说。“不过我总是认为他拒绝陈飞儿的中饭和晚饭的邀请。是想陈飞儿请他吃夜宵。”

    “你…。”方少云觉得自己快被edwand给害死了。

    “哟。想不到你还挺有出息的啊。居然还有mm来主动吊你了啊。”lulu对方少云说。“笑一个，让老娘看看。”

    方少云欲哭无泪，觉得自己真象个旧社会地妓女，而lulu就是逛窑子的大爷。

    一路上方少云的身心都受到了极大的创伤，正想从汽车上跳下去了此残生地时候，汽车却已经停靠在蓝星的门口。

    方少云才出了一口气。心想自己苦难的历程终于可以告一段落，就算到了蓝星之后，lulu不去训练室看自己这一段时间和纳兰容容他们打的rep.自己也可以采取尿遁啊这类的招数，等到晚饭把lulu喂饱了。或许她就不会追究了。

    “咦，这辆车是谁的啊？满漂亮的嘛。”小石头指着停在蓝星门口外的一辆红色标志307cc硬顶跑车说。

    “你管谁的呢。”方少云说。“反正不是你的也不是我的，更不会是lulu的。”

    lulu气得翻了翻白眼，心想自己以后肯定要买一辆停他面前气死他。

    可是方少云的话音刚落，蓝星的门卫就走了出来对方少云说。“方少云，你回来了啊。有人找你呢。”

    “有人找我？”方少云很是奇怪。“谁啊？”

    门卫很是暖昧的笑了笑。“是个美女，这车就是她的。”

    “靠，老张，你搞错了吧。”方少云说。

    “没错没错，她正在一楼的会客厅等你呢。”

    方少云很是奇怪。lulu却用异样的眼光看着方少云。方少云都被看着发毛了。却不得不硬着头皮走向会客厅。

    “啊，你回来了啊。”一个lulu认为很是风骚的声音在夏日的中午响起。

    “怎么是你？”方少云双腿一软，差点摔倒在地，心想自己这回是跳进湘江都洗不清了。

    “怎么，不欢迎么？”陈飞儿笑了小。“上次我给了你名片，可是你一直都没打电话给我啊，这次我正好有事路过，就来看看你啊，听说你们刚刚又赢了风神啊。真是太厉害了。”

    方少云浑身冰冷，看了看身边的lulu和kay.kay倒是一副似笑非笑的神情看着方少云，可lulu却是在那使了劲的冷笑。

    “哼。没关系。没关系人家都找上门来了。”

    “哼，还给了你名片，你都没交待。”方少云觉得自己现在都已经可以听见lulu的心声和预见到自己今天的悲惨命运了。

===第一百八十七章 女人的战争===

“欢迎，欢迎。”蓝星的一群人兴灾乐祸的看着方少云和lulu还有kay，一副惟恐天下不乱的表情。方少云这个时候真是很能理解马加爵是怎么被制造出来的了，比如说现在的方少云就很想拿把锤子将这群没人性的牲口一个个敲死。

    看着蓝星的一群人脸上淫荡的表情和笑语嫣嫣的陈飞儿，方少云站在那左看右看都不知道说什么好，生怕自己说话一个不当会直接被lulu用一招撩阴腿给秒杀掉。

    “呵呵。”陈飞儿却好象并没有发现方少云的处境很方少云身后lulu那可以杀死人无数次的眼光，很是妩媚的对蓝星的一群人说。“刚刚我听说你们又打败了风神啊。

    你们真是太厉害了。”

    “哪里哪里。”sing等人得意洋洋的说。“我们运气还算是不错。”

    “靠。”方少云极度郁闷，心想得意个p啊，要不是我发挥正常，今天蓝星就只有一个挂字。还轮的到你们说：“哪里哪里。”

    “方少云，今天下午有没有空啊。”陈飞儿说着说着就又挨到了方少云的面前。

    旁边的人看着陈飞儿那火辣的身材都一阵眼热心跳，恨不得把方少云一脚踢掉自己站那。

    “没有空。”七月的炎热的空气中弥漫着一丝冰冷的气息。不过这句话不是方少云说的，从嘴里吐出这几个字的是lulu.气氛一下子凝滞了。蓝星的一群人也不敢嘻皮赖脸了，万一lulu起了杀心。伤及无辜，那就蓝星就很有可能被满门抄斩，全军覆灭。

    陈飞儿怔了一怔，没想到方少云后面一个妖艳地说出了这样一句话。不由得仔细的打量了一下lulu还有lulu边的kay.lulu和kay的容颜对于任何心理正常地人都很有杀伤力。就算是对mm也不例外，看着两个如同小白花一样的美女俏生生的站在自己面前，陈飞儿的内心也有点震撼。

    “请问你是？”陈飞儿小心翼翼的问这个很是动人的mm，看着lulu这么有底气的样子。陈飞以为lulu和方少云之间有着什么不得不说的关系。

    “我是lulu.”lulu很是牛叉地说。蓝星的一群人想笑又笑不出。

    “那你和方少云是？”陈飞儿试探性的说。

    “我和他能有什么关系？”lulu哼了一声说。“不过我家小kay可跟他有说不清地关系。”

    “她是这牲口的原配。”lulu很是牛叉的拉了拉kay的手把kay推到方少云的身边，说。“原配知道什么意思么，在万恶的就社会通俗点讲就是大老婆，大老婆知道吧，以后要是有哪个女地。想要做他老婆，那顶多就是个妾。安知道不，见了大老婆非但得喊姐姐。还得给大老婆端洗脚水，没事捶个小腿，捏个胳膊啊什么的。大老婆不高兴起来，就算拿小妾来掌嘴，那小妾还得给她跪安。”

    kay在lulu身边死命的扯着lulu的衣角，让lulu坏要说下去了。等lulu说完kay地脸都已经比秋天的苹果还红了。

    “太牛叉了。”蓝星的一群人听lulu这么一说全部差点昏倒在地。

    陈飞儿嘴动了动。想笑又没笑出来，好大一阵才对kay说：源来你就是方少云的女朋友啊。”

    kay红着脸点了点头，说：“你别听lulu瞎扯。你找方少云有事么？”

    “没事，没事。”看了一眼方少云的陈飞儿眼中失落的表情一闪而过。没有逃过lulu的眼睛。“我本来就是路过来看他一下，想跟他聊聊星际啊什么的，既然你们在这，我就不打扰了。”

    lulu看着陈飞儿失落的样子心里很是得意。心想，和我们家kay抢凯子，也不看看我lulu是谁。

    被lulu这么一闹，方少云也挺不好意思的。搓了搓手不知道说什么好。在星际中方少云确实是很流氓的一个人，但实际方少云碰上女人跟个初哥是没什么两样的。

    “呵呵，那你们忙吧，我就不打扰你们了哦。”陈飞儿觉得现在的气氛真是不适合久留，只能笑了笑，深深的看了方少云一眼说。

    “天哪。”方少云在内心中很是痛苦的喊道。这不是玩我么，要是在认识小雨之前，出现这样一个mm，自己一定毫不犹豫的请她吃饭，吃晚饭，吃夜宵，开房……，可是现在自己却是有kay的。现在再出来这样一个mm，不是给自己添乱吗？

    “那就不送了哦。”lulu说话的样子就象蓝星的老板。

    陈飞儿倒是很妩媚的笑了笑。说：“很高兴认识你，lulu、妹妹，以后有机会，我们再聊哦。”

    lulu本来还在得意，听陈飞儿这么一说，差点口喷鲜血而亡。lulu很想挺挺胸说，“姐姐我哪里还小啊。”但是一想估计那么做的话更会被大家鄙视，lulu只能郁闷的说。“聊天不用了，要是打星际么，还可以考虑考虑。”

    “你也打星际？”陈飞儿眼睛一亮。

    “废话。”lulu很是牛叉的说。“中大谁不知道我2plulu啊。”

    “哦？那她呢？”陈飞儿指了指kay问。然后又很不好意思的对kay说。“对不起，还没问过你听什么名字呢。”

    kay笑了芜说：“你叫我kat就好了。星际……”

    kay还没说完，lulu就抢着说：“kay会采矿的。”

    一群人都笑了。kay也很不好意思的说。“恩，我就只会采矿。”

    “看来你是个高手罗。”陈飞儿笑了笑，看着lulu说。

    “哪里，哪里。”lulu很是牛叉的说。

    “那我们来打几把好不好？”陈飞儿笑吟吟的说。

    “啊？”周围的一群人。包括方少云都有点蒙。难道陈飞儿，也是此道高手？

    lulu也挺意外的，不过几秒钟后，lulu就很是高兴的连连点头。“好啊。”lulu自认为自己经过这一段时间的修炼之后。已经实力大增，正好拿这个花瓶一样的mm开刀。虽然这似乎很残忍，但谁让她依仗着自身优势，居然敢喊自己小妹妹。自己不心狠手辣一点，以后就不要出来混了。

    几分钟后，兴高采烈的lulu和陈飞儿在蓝星的比赛室里坐定。

    sing和edwand很是高兴的开了大屏幕投影。蓝星的一群人都极度兴奋的抢位置。

    虽然蓝星这群人天天都可以看到职业选手的对战，但是现在硅是两活生生的漂亮mm在自己面前打星际啊，蓝星的一群人都很想出去高歌一首千年等一回了。

    “你选族吧。”lulu选了个虫族，很是大方的说。

    “呵呵，我随机好了。”陈飞儿说。

    “不是吧？”所有在场的观众都看了看方少云，在这么多人的潜意识中，只有象方少云这样变态的，有可能用随机，可是陈飞儿居然也要用随机。

    “靠，太不把我放在眼里了吧。”lulu很是郁闷的想。“看来不把你虐的欲生欲死，我就不叫2plulu了。”

    “那比赛三局二胜，怎么样？”lulu生怕陈飞儿被自己虐待了一把后受不了就抓狂跑掉了。

    “呵呵，不用这么正式吧。”陈飞儿说。“那就按你说的，打三把好了。”

    “好。”lulu死命的点了一下ok.五四三二一开始了游戏。

    “我昏。”蓝星的一群人才看了没多久，就差点昏了过去。

    “lulu实在是太牛了。”很多人无语的发出了这样的感叹。原来lulu竟然只做了两dnone，就开始等钱造血池了。

    lulu一下使出的，竟然是星际里最为毒辣，最为淫荡，最为大家所不齿的招数6d.“好好的一个女孩儿，就这样被你带坏了。”蓝星的一群人都看着方少云。

    “靠，你们看着我干什么，我是无辜的。”方少云很是郁闷的说。

    “看我不咬得你欲仙欲死。”lulu指挥着六个狗冲出去的表情估计让任何人看了都会不寒而栗。这时候心狠手辣的lulu是最妄妇人心的最生动写照。

    lulu这一把的运气实际上是很不错的，在做6d的时候，lulu的领主第一时间就探到了陈飞儿的位置。这样就省了lulu很大的力气。而且这两个点的位置也是非常的近，而陈飞儿随机出现的又是人族，基本上放6d的是很乐意见到对手是个人族的。因为如果对手是个虫族的话，直接做个9d，放6d的就很有可能没有悬念的被弄死。但是人族没这么幸运了，就算是8bb的话，6d的六条狗冲过去，人族最多也就一个机枪兵，能不能够守得住，就看人族的操作水平了。而大家普遍认为，如果两个人的操作在同一个水平线上的话，操作六狗的还是很有优势的。

===第一百八十八章 深藏不漏？===

“日落西山红霞飞，放狗归来把营归把营归。”lulu很是得意哼着小曲，的指挥着六条狗冲进了陈飞儿的基地。得意的就跟旧社会的地主婆似的。

    这个时候陈飞儿的第一个兵营才刚刚完成，第一个枪兵还刚刚在制造之中，现在的人族基地就好象一个脱光了的mm，躺在地上在那喊，啊，过来强奸我吧。

    以至于看着lulu的六条狗冲进去，蓝星的一群人都觉得有点莫名的兴奋。但正当所有的人都以为陈飞儿就这样被lulu给扒光了衣服给强奸了的时候。陈飞儿的cv，却刷的一下举起了手中的焊枪。

    “一个，两个，三个…。”看着一个个爆裂的cv和狗狗蓝星的一群人都傻傻的扳着手指头数数，虽然看上去陈飞儿的cv好象死伤满多的，但没几下，冲迸陈飞儿基地的狗却快死的差不多了。

    “这陈飞儿，还真是藏龙卧虎啊。”sing看着两个人的战况，感叹道。

    “女人养男人，才叫藏龙卧虎。”jun扫了一眼sing说，“这是叫深藏不漏。”

    “深藏不漏？”edwand一群人都差点喷了。“她漏不漏你知道？以前小如说你中学念了四年，高中也念了四年我们还不相信，现在看起来绝对是真的啊，居然连深藏不露都被你说成了深藏不漏，我们真是要一百二十度仰视你了……”

    edwand一群人还没说完，jun已经啊的一声说了句没脸见人了。然后掩面自杀去了。蓝星众人定睛再看的时候，lulu地狗已经被陈飞儿的scv配合着一个新出来的枪兵给活活弄死了。看着陈飞儿冷静老辣的操作，蓝星众人都暗自在心里说了声“高手”。

    lulu拿着鼠标一脸震惊，就好象当天被方少云冲进卫生间无耻地看光光的时候一样。对于自己的操作。lulu现在很有自信，要知道lulu被方少云无数次的放狗咬死之后，操作也是今非昔比。可是lulu现在却反而被对手给强奸了。

    “这怎么可能啊。”lulu觉得面前是个猛男的话，自己还可以接受，可是现在自已面前的对手，却和自己一样，也是个千娇百媚的狐狸精。

    方少云很是同情的看着lulu，虽然陈飞儿那两手操作在方少云地眼中算不上什么。

    如果换做方少云来操作那六条狗的话，陈飞儿估计会象被灌了迷幻药的mm一样，毫无反抗地就被强奸了。不过方少云也已经看出来陈飞儿的操作确实要比lulu强上那么一点。

    这一点就足够让陈飞儿把lulu弄得欲仙欲死了。所以方少云认为现在lulu最好的办法就是爽快点打出gg，承认失败。

    不过lulu很明显不肯接受自己已经被陈飞儿强暴了的事实，打惯了4v4的lulu，一向的口号就是顽抗到底，不战至最后一兵一卒，绝不轻言放弃。所以lulu很是努力地继续让自己的农民兄弟们继续挖矿。

    陈飞儿很是妩媚的笑了笑。也开始发展。正当所有的人以为战争会拖入垃圾时间，最后lulu会被经济好于她地人族给慢慢弄死的时候。陈飞儿刷的一下拖了六个scv，带上自己基地里所有的五个枪兵就冲了出来。

    “这两个，真的是女人么？怎么打起来个个不要命似的。比男人还凶悍？”蓝星的一群人看得说不出话来了。

    lulu这个时候正造了个气矿，好不容易造了点农民恢复了点元气，就看见基地入口处杀过来黑压压的一群scv和枪兵。

    “我靠。”lulu二话不说就打出了gg。

    虽然lulu是个顽强的人，但是总算还没到自虐的地步。现在一条狗都没有造地堡又来不及，要赤手空拳和这一群拿着枪冲进来的强盗拼那真是脑袋有坑了。

    前后不过几分钟，lulu挂掉了第一场。

    打出gg之后lulu看着陈飞儿，咬压切齿的说：“想不到你居然还是个高手。”

    陈飞儿咪着眼睛笑了一笑，说。“我一个女孩儿，哪里能跟高手扯上关系，我也就是晚上看完电视，闲得无聊的时候玩上一两把。”

    lulu差点一口血喷在显示器上。每天晚上玩一两把，现在就可以把自己弄得想爬上中大图书馆八楼往下跳？这不是绕着弯子说我是小白吗？lulu很想跳过去把那个身材火辣又极度妖艳的女人活活掐死，但是一想到那样肯定显得自己特不淑女。lulu就只有深深的吸了口气，和陈飞儿继续下一场比赛。

    陈飞儿依旧是随机，不过这次陈飞儿出来的不是人族而是神族。吃了老大亏的lulu这次也没敢再放6d.不过最终的结果却还是一样，lulu很是凄惨的又一次被陈飞儿给**两局打完之后lulu羞愧欲死，要是在中大的话lulu肯定又要抱着kay大喊三声b.只是这确是在蓝星，有这么多人眼睁睁的看着自己。lulu觉得自己凄惨的就如旧社会的白毛女，就算想进祖坟的心都有了还没地方去伸冤。

    正当lulu觉得自己没脸见人了的时候，陈飞儿却笑了一笑说。“lulu妹妹你打的不错哦。我运气比你好，承让了哦。”

    lulu被陈飞儿气得说不出话来了，觉得越是漂亮的女人就越是妖精这句话果然不错。这么想的时候lulu却没想到自己和kay也是顶漂亮的两个女孩儿。

    “呵呵，你们打的很不错啊，比外面很多男的都强了。”刚刚已经去寻死的jun又突然出现在lulu和陈飞儿面前开始扮演和事姥这个角色。

    “我打不过她。”lulu并没有借着台阶下，而是很老实的说。“她的水平比我好多了。不过等我练好了。我会再找她打星际的。”

    陈飞儿笑了一笑，很是飞扬的样子。“呵呵，好啊，以后大家多见见面啊。”说这句话的时候陈飞儿的眼睛却一直停留在方少云和kay的身上。

    “你真的不会打星际啊。”陈飞儿离开的时焦似乎总觉得象kay这样看上去就冰雪聪明的女孩子作为方少云的女朋友不会打星际是件挺不可思议的事。

    “真的只会指挥农民采矿。”kay笑了笑说。“lulu从不骗人的。”

    “好象不会打星际很丢人似的。”lulu看着陈飞儿离开的背影，很是郁闷的吐出了这句话。

    “lulu啊，你的放狗技术还不过关啊。”老实人黄潜很是老实的说出了心里的想法。”

    “滚，我要和你单挑。”lulu说。

    “好啊。”黄潜很是兴奋的说。

    “再来。”n分钟后，在蓝星的训练室，lulu对黄潜说。

    “不要了吧。我认输还不行吗？”黄潜都快哭出来了。都已经失败第n次了，可lulu还是不肯放弃，非缠着黄潜要打下去。黄潜终于明白为什么大家都不敢招惹lulu了。要是这样打下去，自己别说还有晚饭吃了，今晚能不能睡上觉都是问题。

    “认输也不行。”lulu说。“我最讨厌故意放水的人了。继续，我一定要放死你一次。”

    “啊……”黄潜终于受不了了，口吐白沫倒在了键盘之上。

    解决完黄潜之后，lulu就找到了方少云。

    “拿来。”lulu伸出白生生的小手说。

    “……”方少云很是心疼的从口袋里挖出一堆钱，放了上去。

    “我靠，你这是干嘛。你当我是抢劫犯啊。”lulu将方少云骂了个狗血喷头。

    “你是不是故意跟我作对啊，想死啊。”

    方少云很是无辜的看了看坐在自己床上看电视的kay，然后说：“那你要什么啊，你……”

    “你还装糊涂？装无辜装可爱装樱桃小丸子装不知道？”lulu说：“你这个人面兽心的家伙，还不把她的名片给我交出来？”

    “名片？”

    “别废话，交出来，你是不是还想偷偷的藏着给她打电话？”lulu说。“还有手机，也交出来，让我和kay检查检查你有没有把她的号码存着了。有没有不良的通话记录。”

    “那张名片没有了。”方少云想死的心都有了。

    “没有了？”“是的，那天我洗衣服的时候就忘记拿出来，和衣服一块洗了。”

    “方少云！”lulu大喊了一声。“你可别不知悔改啊。”

    “真是洗了啊。”

    “你……”lulu痛心疾首的说。“没想到你堕落成这个样子，居然当着我和kay的面说谎都不脸红了。”

    “我……”方少云眼前一黑，差点直接中风。“我比杨乃武还冤啊。”方少云在心里无声的呐喊。

===第一百八十九章 一笑泯恩仇===

发了n个毒誓，直到说要是私藏陈飞儿的名片不得好死，死掉之前还要先烂掉小jj之后，lulu才勉强相信方少云真的把那个妖艳的mm的名片给洗掉了。

    “小kay，你！”lulu觉得自己审问方少云都审问的口干舌燥了，可一回头却发现kay还优哉优哉的坐在方少云的床头看电视，好象一副跟自己没关系的样子。lulu顿时火冒三丈。

    “怎么了啊，lulu”kay很是奇怪的说。

    “你怎么都不管他的啊。难道你都不紧张他和那个女人有一手？”lulu很是气愤的说。

    “呵呵。”kay笑了笑，很是自然的说。“我相信他。”

    lulu一下安静了下来。方少云只觉得一阵莫名的感动弥漫在心头。这种感觉就象在哪个冬天的早晨，喝了一杯热豆浆一样，浑身都觉得暖洋洋的。

    “懒的管你们了。”lulu拿了一杯饮料，坐在一边的椅子上都着个嘴喝了起来。

    kay和方少云相视一笑。觉得这个时候的lulu真象一个和大人在赌气的小女孩儿。

    7月29日，甲级联赛第九轮。离jun和小如16大婚的日子更近了。不过因为吸取了上一场差点大意夫荆咐的教训。客场挑战鸿运俱乐部的蓝星没有给鸿运俱乐部任何的机会。以3：0地比分干净利落的解决了这支在甲级联赛中处于中下游的队伍。

    3日，甲级联赛第十轮。在长沙火热的天气里，蓝星在气氛更为火热地主场。

    以3：1的比分击败了远道而来的曾经力克24k的强队hf俱乐部。而在此之前hf俱乐部也是未尝一败。至此，联赛中位列第一集团的24k，hf，风神都已经败在蓝星的手中。

    以至于和蓝星比赛结束后的新闻发布会上。hf俱乐部的kim半开玩笑半认真地说，象蓝星这样的队伍这赛季要是还不能出现在超级赛场上，自己就把面前的桌子给大家吃下去。末了kim还说，其余地俱乐部，现在唯一的选择，就是抡剩下的一个冲超名额等到8月8日的第十一轮联赛蓝星客场击败xt俱乐部的时候。lulu和kay早已经放了暑假。不过因为kay和lulu都想等喝完了喜酒才回家，所以lulu和kay都留在了蓝星。

    司徒南特地在蓝星弄了一个房间给kay和lulu.就这样lulu也体验了一把职业选手的生活。每到蓝星开始训练地时候，lulu也总是提了个鼠标混在其中。虽然大多时候都是被虐待，但这样的日子倒也过得其乐融融。

    方少云原本以为kay会觉得很无聊。可是kay的生活也很充实，平时kay会上上网。

    看看电视，有的时候还会下下厨房，给大家做两个菜出来，弄得蓝星地一群人嫉妒的都恨不得把方少云给杀了。

    而且kay还有最重要的一个项目，那就是陪小如买东西。

    再过就是小如和jun的大喜之日，在这段时间里。小如觉得自己好象把一辈子要买的东西都买光了。每天都忙着去采购东西，去试衣服。要是自己一个人的话，小如觉得自己真会疯掉，不过幸好有kay.kay是个很特别的女孩子。其实小如第一眼看见kay的时候已经有了这样的感觉。

    因为kay很安静，而小如看到kay的第一眼，就觉得无论谁看见这个女孩子都会有种心里很安定的感觉。

    一般漂亮的女孩子通常会很飞扬，但是kay却没有给小如这样的感觉。kay一个人拿着杂志坐在角落安静的翻看的神情，让小如都有点感觉到这个女孩子的身上有种超凡脱俗的美丽。而且kay对每个人都似乎很随和，这样的女孩儿只能用与世无争来形容。

    而在接下来几天过后，小如觉得，如果自己是方少云的话，估计也会死心塌地的爱上这个女孩。因为kay非但美丽而且很能站在别人的角度上去考虑问题，小如觉得交往到现在，kay可以说是让小如觉得最为聪明，最为体贴人的一个女孩子，更何况kay还有一手让很多女孩子都会嫉妒异常的厨艺。这样的女孩子，哪里去找啊。小如觉得方少云能有kay这样的女朋友，真是前世修来的福气。为此小如还特地找方少云说了一通kay的好话，弄得方少云很是不好意思。

    13日，联赛第十二轮，也是联赛上半赛季的倒数第二轮。

    蓝星主场的比赛依旧大胜。意气风发的蓝星再一次用行动表明，现在的甲级队伍中，已经没有谁可以阻挡住蓝星冲超的脚步了。

    这个时候风光无限的蓝星，在这轮比赛结束后公布了一个很是喜气的消息，3天之后，也就是16日。蓝星的队长jun将和自己青梅竹马的女朋友小如一起步入婚姻的殿堂。而婚安的地点，竟然放在蓝星总部。届时蓝星总部将会举办一个盛大的panty.整个婚宴酒会的承办方据说是司徒南特地从国外请来的。据说这个公司曾无数次的为很多豪门举行过这样的盛宴。

    听到这样的消息，整个星坛都轰动了，包括超级俱乐部在内的所有俱乐部，都不得不承认这次蓝星俱乐部，实在是大手笔。

    而这个时候，很多平时和蓝星有交往的星际界人士，都惊奇的发现自己地信箱里出现了蓝星的请贴。比如说rva的苟小云和witch等人。比如说dnagoonr的林长信，hf地kim等等等等。

    原来在蓝星公布消息之前，蓝星俱乐部就已经开始寄出请贴了。

    “他要结婚了。”sally对wonden说。

    sally说这句话的时候，还是在湘潭。不过已经换了一个俱乐部。上赛季结束之后。sally和wonden就和24k彻底解约。也没有留在当初象24k租借两人的俱乐部。随后sally和wonden双双去了乙级俱乐部浩天。现在上半赛季已经接近尾声，浩天俱乐部在乙级俱乐部暂时排名第一。是冲甲的最有力竞争者。

    “据说很多人已经收到蓝星俱乐部的请贴了。”wonden叹了口气说。

    sally看了看wonden，也叹了口气。“你是不是想去参加他的婚礼？”

    “你难道不想吗？”wonden说。“不管我们在哪个队，他都是我们最尊敬的队长。”

    sally苦笑道：“可是，蓝星还会给我们发请贴吗？”

    wonden看了看sally，一阵难过，接下来的话，也说不出口了。

    正当两个人相对无言地时候。却传来了一阵敲门声。

    “sally，wonden，你们的信。”wonden和sally听出那是队友的声音。

    “是蓝星地信。”wonden开了门之后，一眼就看见队友手中的信上的落款，是熟悉的蓝星的标记。虽然wonden已经很努力的克制住自已地心情。但是颤抖的声音还是出卖了wonden.sally看着wonden，两个人都知道了对方眼中的意思。edwand马上用颤抖的手拆开了黄色地信封。

    落入两个人眼中的是一片鲜艳的红色。两张请贴和一张纸条静静的躺在信封之中。

    “蓝星将于13日中午十一时，为jun和小如举行婚宴，敬祷届时光临，不胜荣幸。”wonden用颤抖的手打开了请贴，一行字落入了两个人的眼帘。

    而sally拿起的是另外一张纸条。

    纸条上只有简简单单的三行字。

    第一行写的是。一日为兄弟，终生是兄弟。

    第二行写的是，一笑泯恩仇。

    第三行写的是，我原谅你了。

    三行的笔记都各不相同。但是sally，却都很清楚这是谁的笔迹。

    一日为兄弟，终生为兄弟，是那天自己和sally刚被24k租借出去后不久，jun和mu来看望自己，走的时候jun对自己和wonden说的话。

    而一笑泯恩仇那几个字，是爱好看武侠小说的sing的笔记。sally依稀记得，当自己和wonden和sing说两个人已经决定去24k的那个晚上，sing看着两个人，说：“我希望我可以和小说中的人物一样，无论什么恩怨，都可以一笑了之，但是，我现在，却笑不出来。

    sally也依稀记得。edwand在看着自己和woden收拾东西离开的时候，说的那句话。

    “如果蓝星这个赛季降级，我永远都不会原谅你们两个人。”

    sally也曾经以为，这些和自己一起战斗过的人是不会原谅自己和wonden了。可是，现在……。sally已经无法在想下去了，因为他的眼眶，已经充满了泪水。

    “这还是我们蓝星么？该不是在做梦吧。”一群人看着眼前的景象不敢相信所看到的一切。

    一晚之间，整个蓝星俱乐部的院子，包括大楼都如同被哪个狐狸精施展了魔法一样，到处都充满了魔幻的色彩。

    整个院子里，全部铺满了红地毯。院子里两棵枫树上，挂满了冰雪一样的丝绒。

    而大楼整个外墙上，不知道粘贴了何种材料的墙纸，在夏日早上的阳光照耀下，散发出五颜六色迷离的光彩。

    院子里摆放着错落有致的餐桌上，银色和金色的餐具散发着柔和的光彩，而各种各样的玻璃器皿，则折射出闪亮动人的光芒。一些说不出名字的酒和饮料更是五光十色。蓝星的一群人张大了嘴，丝毫想不通一晚上是怎么会发生这样巨大的变化的。

    而更让蓝星的一群人所吃惊的是，在这个充满了魔幻色彩的院子里穿梭的，竟然都是穿着白纱，如同精灵一样的少女。“我的个乖乖，我们是在莆冷翠不。”蓝星的一群人都快疯了。

    “别愣着了，换衣服了换衣服了。”一个声音传来。

    蓝星的一群人回头一看，咣当一声栽倒在地。纪中居然穿了一身笔挺的衣服，还带了个领结，看上去人模狗样的。一直以来看惯纪中穿了条沙滩裤拖了个拖鞋的造型的蓝星众人再也受不了刺激了。

    “换什么衣服？”众人中尚为清醒的方少云问。

    “那个宴会公司帮我们都准备了衣服，老板让你们起来后就都去换。顺便说一句。kay和lulu也去换衣服了哦。”

    “什么？”蓝星的昏迷中一群人都从地上一个鲤鱼打挺窜了起来，双眼如同被太上老君在练丹炉里练了七七四十九天地孙悟空一样两眼冒光。“lulu和kay也换衣服去了？”

    “是啊。”纪中说。

    “美女换衣服。我们最爱看。”蓝星的一群人呼啦一声消失了。

    “我要杀了你们。”方少云红着眼，提了块板砖追杀在后。

    “天哪。”蓝星的一群人看的眼睛都直了。

    “你们……”看着一群人直愣愣地站在那里发傻，方少云以为kay和lulu走光了，在后面的方少云悲愤欲绝。

    “你们这是干什么。”lulu的声音响起来。“没看过女生穿长裙啊。”

    “看过看过。”蓝星的一群人机械式的点头。

    “看过你们还一副色咪咪的表情干什么。”lulu的声音再度响起。若是在秋天的稻田，又能惊起几百只麻雀。“再看我就不客气了。”

    “啊……”一只拖鞋飞出来，正中方少云地胸口。

    “为什么要暗算我？”方少云悲愤的说。“这年头连路过都会被暗算，还有没有天理的啊。”

    “让你们不要看了，还要看。”lulu很是牛叉地说。“砸死活该。”

    “我是新来的啊，刚刚我又没在前面看。”方少云抚摸着被拖鞋重创的胸口，准备使出一招九阴神功结果面前这个使用卑鄙暗器偷袭自己的女子。可是一抬头，方少云却呆了。

    kay微笑的看着方少云，而lulu就站在kay的旁边。两个人都穿着紫色地及地长裙，长长的黑发都垂散下来，散发着柔和的光泽。如同童话中美丽的公主。

    方少云当时就只觉得咯噔一声。心脏停止跳动了。方少云也终于知道，为什么蓝星地那一群人为什么一看到两个人的时候，都如同僵尸一样站在门口一动不动了。如果说以前的lulu和kay就象一朵可爱的小白花，那么穿了这种华贵的长裙的两个mm，现在就如同花王牡丹一样，到处都散发出迷人的魅力。

    “怎么。很好看吗？”

    看着方少云一副猪哥似的表情，lulu还特意提着个裙子，转了个圈。

    “很好看。”方少云很是坚定的点了点头。

    “咚”又一只拖鞋击中了方少云的胸口。

    “好看也不要一直盯着看，跟个色狼似的。你是不是恨不得把kay扒光了看看啊。”

    “lulu，你又流氓了。”

    方少云落慌而逃。

    “哈哈。”换完衣服的蓝星众人你看着我，我看着你，都乐不可支。

    “你看我象不象基督山伯爵啊。”sing看着身上的礼服，很是兴奋的说。

    “靠，你知不知道基督山伯爵是啥样的啊。”方少云说：“我看你象钟楼怪客还差不多。”

    “钟楼怪客？这是谁啊，名字很拉风啊。”sing很是真诚的说。

    “靠。”方少云觉得跟这个家伙聊天还不如去找头牛谈谈自己的人生观世界观和爱情观。

    “哈哈。”蓝星的一群人很是牛叉的穿着礼服走出来的时候。正好碰到lulu和kay.lulu和kay一看见蓝星的这群人，笑得肚子都疼了。

    “怎么样，我们很帅吧。”edwand死皮赖脸的说。

    “帅，一个个象夜总会的小白脸似的。”lulu良是认真的说。

    “……”蓝星的一群人想死的心都有了。

    “好了好了，已经有客人快要到了，我们要去迎宾了。”纪中气喘吁吁的跑来“老板已经跑门口接客去了。大家一起去接客吧。”

    “靠。会不会说话的啊。”蓝星的一群人把纪中按倒一阵暴打。

    “啊，别打脸。”

    “哈哈。”当看到站在门口等候宾客大驾光临地司徒南的时候，蓝星的一群又都笑倒了。

    细姐。救救我吧。”lulu笑得跌倒在kay的身上，操着肚子喊疼。

    “严肃点。”司徒南被弄了个大红脸。穿着个红色地唐装短褂的司徒南，看上去象个古代的老地主一样。

    “今天好象不是特别热啊。”一群人站在门口说，“怎么穿了这么多。我还觉得凉丝丝的。”

    “你们也不知道。在墙边和地毯下，他们准备了多少冰。”纪中很是敬佩的说“这群人还真是有几层楼那么高。”

    “……”蓝星的一群人都说不出话来了。原来这蓝星，现在都成了一冰库了。

    “hi……”一个金发碧眼的老外很是客气的和司徒南打招呼。身边站着一个戴着眼镜地年轻人，看来是他的翻译了。

    “今天早上的布置，还满意吗？”那老外通过翻译问司徒南。

    “venygood.”司徒南说道。

    “挖，老板居然还会直接讲英文啊。真是牛叉啊。”一群人小声地说。

    “这有什么，我也会。”sing清了清喉咙说。“youanebullb.”

    “bullb？”老外和翻译都是一脸茫然。

    蓝星的一群人都看着sing，希望sing能给大家解除一下疑问。

    “bullb就是牛比啊。”sing不可置信的看着众人“这都不懂？”

    咣当一声。蓝星的一群人差点全部昏倒。心想这丢人都丢到外国去了，这出去一说，非得把人笑死不可。

    方少云羞愧欲死。赶紧叉开话题，夸奖一下老外。“瞧你们这场景布置，排个泰坦尼克都行啊。你们是不是帮很多电影搞过场景的啊。”

    “那是。”老外听了方少云的话很是得意地通过翻译说。“pnivate的外景，可全是我们帮弄的。”

    “啊。”edwand激动万分。“偶像啊，给我签个名。”

    “pnivate？”lulu和kay都很迷茫。

    可蓝星的一群人却已经将这老外敬为天人。

    “欢迎欢迎。”蓝星地一群人开始在门口迎接宾客。

    “啊，你怎么来了。”方少云一眼就看见出租车中下来的。曾经在rva化装成扫地僧，虐待的自己想在rva找个地方吊死的温晚。

    “呵呵，怎么？不欢迎啊。”温晚笑着和蓝星的一群人打过招呼后说。“rva过两天要迎战北京雷神俱乐部。所以苟小云他们走不开，只有我这个没事做的人才能来“那纳兰容容肯定今天也不会来了。”方少云郁闷的说。“叫他们两个一起不要在比赛中出现。不就得了。”

    “呵呵，就算我们答应，观众也不答应啊。”温晚笑着说。“他们两个要是同时不出现，观众会把我们俱乐部给砸了的。”

    “那倒是。”方少云说。“你们这两只变态俱乐部，一年也就碰这么两次。”

    “你小子。今天等jun的大事办了，我们再来过两招。”

    “不是吧，你。”“我们来我们来。”蓝星的一群人抢着说。

    “靠，这年头我只有听说逼良为娼的，还没看过有急着送死的。”方少云觉得蓝星这群人真是有毛病了。

    “kim.”过了几分钟，方少云又很高兴的喊。“什么时候再请我吃顿饭啊。”

    “你小子。”kim又好气又好笑的说。“等你什么时候想来hf俱乐部的时候再说吧。”

    “靠，你这算不算当面挖墙角啊。”一群蓝星的人朝着kim说。

    “呵呵。你们说什么就算什么了。”kim一边进门一边从口袋里掏红包。

===第一百九十章 完美婚礼===

“你这里面该不会塞的是报纸吧。”方少云看着kim的红包说。“好鼓啊。”

    “咣当”一声，已经走进蓝星门的kim差点一头栽倒在地。

    “怎么你也来了。”lulu很是奇怪的看着陈飞儿从她的车中跨出来。蓝星的很多人都已经在狂喷鼻血了。今天的陈飞儿穿的更为火辣，一条丝质的长裙让陈飞儿曼妙的身材若隐若现的，估计是个正常的男人都受不了。

    “呵呵，你好啊，lulu.”陈飞儿笑了笑。“蓝星也有给联赛组委会发请贴啊。

    我正好抢到了一张。就来了啊。你们该不会不欢迎吧。”

    “欢迎欢迎。”lulu咬牙切齿的说。

    过了十点之后，赶来的人越来越多了，估计受邀请的人也都挺重视这个宴会，穿的都很时尚，lulu和蓝星的一群人都看的眼花缭乱的。

    “挖，那个人好有个性。”在迎接一拨一拨的人进入蓝星的院子的时候。sing突然喊。“快看快看。”

    方少云和蓝星的有一群人顺着sing的手指一看。都是一阵赞叹，“果然好有个性。

    上身穿着洞洞装，下身穿着一条牛仔裤，似乎是时下最流行的机油系列。而脚上的鞋就更牛叉了，居然是一只nike一只adidas.”

    “这位气宇不凡的猛男不知道是谁啊。”蓝星的一群人看着那个极有个性地猛男进走越近，忍不住在心里开始暗暗猜测。

    “我猜他上是某个俱乐部的老板。”

    “不对啊？我不认识。”司徒南说。

    “那难道是哪个出名的选手？已经退役的？”

    “不会吧，我好象不认识。”纪中说。

    “那是哪个出名报纸地记者？”

    “可没见他带照相机啊什么的啊。”

    “反正他一定是个大人物。”

    在蓝星的一群人展开激烈的讨论的时候。穿得很有个性的猛男站到了蓝星一群人的面前伸出手说。“各位大爷，行行好吧，我几天没吃东西了。”

    蓝星的一群人全部昏倒在地。

    11点1地时候，一辆敝蓬的“别摸我”停在了蓝星的门口。后面是一溜地奥迪a6.阵势要多拉风有多拉风。

    “靠，老板，你真牛啊，一下找这么多好车。”蓝星的一群人远远的看到车队的时候，一阵赞叹。

    “废话，难道我这么多年在长沙白混的啊。”司徒南很是牛叉的说。

    “那我们结婚地时候也要这么牛叉的车队。”sing和edwand异口同声的说。

    “厄，这个……”

    “怎么？”

    “其实，其实要找齐这么多车也是很有难度的。”司徒南说。其实司徒南没好意思说，后面有几辆，实际上是司徒南租地。

    “靠。”sing和edwand正想鄙视司徒南的时候。当头的“别摸我”已经停了下来。

    “这么漂亮的人。是小如么？”蓝星的一群人全傻了眼。

    从汽车中走下来，穿着洁白婚纱的小如。真可以算得上是风情万种。蓝星的一群人猛然发现。原来小如的身材也是那么火辣。

    “我靠，原来小如和那个陈飞儿也有的一比啊。”

    “5555，队长真幸福。”

    “为什么和小如青梅竹马的不是我呢。”

    蓝星的一群人抱头痛哭。n多来宾奇怪的看着蓝星的一群人，不知道为什么大喜之日蓝星的一群人抱着哭什么。

    “恩哼。”jun很是牛叉的咳嗽了一声。挽着小如的手走进了蓝星的大门。

    接下来的婚礼过程极度奢华。看的很多见惯了大场面的人都目瞪口呆。比如说天空中飘舞的，竟然全是真实的玫瑰花辨。看着满天飞舞的玫瑰花瓣，lulu的眼睛都直了。lulu抓着kay的手说：“小kay，等我哪一天结婚，我也一定要这样。”

    kay捏了捏lulu的手。笑着说。“怎么，我们家lulu也春心荡漾，也想找个人嫁了啊。”

    “呸，我是非你不娶。”lulu说。

    在jun和小如到达蓝星后不久。sally和wonden也出现在蓝星的门口。

    眼前的一切是那么的熟悉。但却似乎又是那么的遥远。sally和wonden看见司徒南的时候，不知道该说什么好。

    “你们来了啊。”司徒南看见sally和wonden的时候，说。“来了就好。”

    sally和wonden看着司徒南，只觉得眼前一阵模糊。

    “你们这两个牲口。”sing狠狠的说。“以后常回来看看。”

    “别出去了，就把我们忘了。”edwand狠狠的在sally身上捶了一拳。sally觉得一阵疼痛，但是内心里面却一阵温暖。

    sally和wonden，已经很久没这种感觉了。所以sally和wonden此刻除了拼命点头，还能干什么？

    “请问你们是如何认识的。”婚宴主持人问jun和小如。

    “她家从小就在我家隔壁，自从我能走出我家门口，我就认识她了。”jun老老实实的回答。引起了众人的一阵轰笑。

    “那你们是如何相爱地呢。”主持人笑着说。“这个问题，我们不问新郎了，我们问漂亮的新娘子怎么样？”

    “好。”蓝星的院子里响起了一阵轰然的叫好声。

    小如红着脸说。“其实这人小时候一直挺讨厌地。小时候喜欢打架。又喜欢拉我的辫子。我刚开始挺讨厌他的。”

    “哈哈。”蓝星的院子里一片笑声。jun的脸红红的。

    “而且他考试还老考不好，一考试完就经常被老头子k，弄得他不敢回家，经带跑到我家来蹭饭吃。而且还经常带我做坏事。比如带我逃课去爬山啊什么的，还骗我山里有神仙，弄得我回家就被老头子一顿臭骂。”

    “哈哈，原来队长小时候也是个不爱好学习的家伙啊。”

    jun地脸更红了，忍不住插嘴说。“咯过，略过，讲重点，重点。”

    小如抿着嘴笑了笑。说：“不过也就是那次带我爬山后，我才觉得他不错的。那次回宗，要不是他说他硬拉我去的。我非得被我老头子一顿打，结果我只是被骂了一通。他倒是被打地屁股肿了两天连坐都不能坐。”

    “就为这，你就喜欢上他了？”主持人夸张的说。“那我也要带mm做坏事去，然后对他老头子说，是我做的。”

    “呵呵，当然不仅是这样。后来让我下定决心要和他在一起的是另外一件事。当时他有一个朋友，脚被车撞断了。一年多没法走路，结果他硬是背他那个朋友上学放学，就这样背了一年。风雨无阻。当时我就想，这样重情义，又有毅力的人，是一个值得依靠的人。”

    小如看着jun，慢慢地说。

    周围的人一下子都安静了下来。尤其熟悉jun的人，想想jun这几年来的所作所为，都觉得鼻子酸酸地。

    “恩，如果我是女人，我也选jun这样的。”sing很是动情的说。

    “靠。”周围蓝星的一群人说。“怪不得你到现在还不找女朋友，原来是暗恋我们队长。”

    “……”sing翻了翻白眼，直接昏倒。

    “你觉得你会爱他一辈子，无论疾病灾荒贫穷吗？”

    “我会。”jun和小如看了看对方，都坚定的说。

    “小kay.好感动，我想哭。”lulu说。

    “傻瓜。”kay抚摸着lulu的头发。“总有一大也会有一个象jun这样的男孩子，会爱你一辈子。”

    “真的吗？kay.”lulu的眼中闪着迷离的光彩。

    “真的。”kay说。

    “今天的婚宴，如此的美满，那么，你们还觉得有没有什么遗憾呢？”主持人问jun和小如说。

    “我有一个很好的朋友。这个朋友，这么多年一直默默的陪伴在我的身边，为了我，他放弃了很多的机会。”jun顿了顿说。“他是我这辈子交往到现在，最值得信赖，最好的朋友。本来我结婚的时候，是一定要等他到场的。这个日子，也是我们一起定的，但是，他现在却来不了。”

    蓝星的一群人的眼睛又都湿润了。他们知道jun说的是谁。这个时候，或许所有蓝星的人，都希望他在场。可惜他现在不在这里。蓝星的一群人都在心里叹息。

    “你说的是我吗？”

    一个声音突然从门口传来。

    jun和小如，包括所有蓝星的人，突然如同中了石化术一样全部僵住。

    “mu.”jun的嘴里如同梦呓般吐出这样的一句话。

    所有的人都忍不住回头。

    在蓝星的门口，一个咯显疲倦的年轻人站在那里，脚下放了一堆行李。但是他的脸上，全是微笑。

===第一百九十一章 重返赛场===

“mu.”从石化状态恢复过来的蓝星人发出一声比看到最畅错的a片还兴奋的尖叫声。“你怎么回来了。”

    一群人兴奋的冲向mu.“喂，你这是干什么，你今天你该抱的不是我吧。”冲在最前面的，居然是新郎jun.“喂，你不要乘机揩我油好不好。”

    “啊，都是男人，你们摸什么摸啊。”

    “哈哈。”蓝星的一群人一边开心的笑着，一边在mu身上东捏捏，西捏捏，看看mu有没有缺少什么零件儿。

    u欲哭无泪，心想我是从美国回来，又不是从断背山回来的。可是等mu想夺路而逃的时候，mu已经被蓝星的一群人都抬了起来，高高的抛在空中。

    “啊，救命啊，我有恐高症。”mu惊恐万分的说。

    周围的人轰然大笑。kim在那里微笑着叹了口气。光是看到现在的情形，或许就很能理解蓝星为什么能够如此无敌了。

    “你不是幽灵吧。怎么突然就象鬼似的一下就出现了。”蓝星的一群人围着mu问长问短。这个时候jun已经被大家踢回小如身边，婚礼已经继续进行中，酒宴也开始“对啊，上次你打电话回来，不是说还要大半个月才能回来吗？”

    “啊。那个医院不让我走，我是偷渡回来的啊，坐的哥伦比亚大毒枭地潜水艇。

    那叫一个爽。”

    “真的？”蓝星的一群人傻了。“潜水艇里舒服不。”

    “靠，我这么说你们也信啊。”mu都怀疑这群人的智商了。“我是野人，我是打不死地小强，我恢复的好。医院没办法再留我了，哈哈。”

    “靠，没点刺激性。”sing说。“我原本以为，你是非礼医院的护士给驱逐出境了呢。”

    mu扑通一声昏倒，说：“我是那种人么？”

    “嘿嘿，金发mm漂亮吧。带劲吧。”edwand挂着淫荡的笑容说。

    “滚，说了我不是那种人了。”

    “对对对，我们的u是个好同志。我可以保证他还是个纯洁的处男呢。”方少云说。

    “靠。难道你不是。”

    蓝星的一群人轰然大笑，弄得方少云真想表演个铁头功，一头撞在蓝星的围墙上。

    好不容易收起了想死地心之后。方少云一本正经的对u说：“mu，我问你几个问题吧。”

    “问吧。”u说，“只要别问个人**就好了。”

    “哦，那我就问了啊。”方少云清了清喉咙说。“一加一在什么情况下等于三？”

    “一加一在什么情况下也不等于三！”

    “错，在算错的情况下等于三。”

    “靠，……”

    “你们家地狗为什么不生跳蚤。”

    “我天天给它洗澡。”

    “又错。”

    “怎么又错了啊。不会吧。”

    “因为狗只能生狗。生不出别的来。”

    “继续……”方少云很是得意的说。

    “继续你个头。”mu一脚把方少云踢飞。“敢情你是将我当白痴啊。”

    “e，我只是想测试一下，你有没有留下啥后遗症啊。”方少云很是无辜的说。

    “看来我们是没活路走了。”很多甲级俱乐部来参加婚宴的人说。“本来蓝星的实力就已经这样了，现在居然连mu都回来了。”

    “想不到蓝星地面子这么大。”有些人也感叹道：“你看。rva也来人了，雷神也来人了。xj啊，hfly啊，更是和这群人称兄道弟的…。”

    几乎所有到场的媒体也大吃一惊，因为虽然现在蓝星在甲级联赛风光无比，但是有这么多超级俱乐部的人到场，也确实让人感到不可思议。基本上参加婚礼地人员，到后来离开的时候，就都只剩下了一个想法。那就是蓝星俱乐部，是支变态的如同人妖一样的俱乐部。

    而对于蓝星来说，jun的这个婚礼，是个很完美的婚礼。

    sally和wonden到来，解了很多人的心结。而mu的回归，更是给蓝星带来了意外的惊喜。

    蓝星的每个人，都沉浸在这喜气之中。

    在jun和小如的婚礼结束之后。蓝星将北上挑战龙风俱乐部，这也是蓝星在上半赛季的最后一场比赛，每个蓝星的人都想拿下这一场比赛为上半赛季画上圆满的一个记号，所以蓝星的每个人都在积极备战。虽然龙风并不是很强。

    方少云则忙着送lulu和kay.因为kay和lulu留在蓝星最主要的也就是为了参加jun和小如的婚礼，等婚礼结束之后，蓝星又要飞出去打客场的比赛，kay和lulu就只能各自回家了。

    在火车站方少云难过的欲生欲死的，两个话生生的mm可是一下都不见了啊。要好久才能见的到了啊。方少云很是悲戚的追着火车。同在看台上的人一阵感叹，好一对痴男怨女啊。

    “这是上半赛季的最后一轮比赛了。大家知道该怎么做了？”在大巴停在龙风主场的时候，司徒南对大家说。

    “知道。”蓝星的一群人轰然叫道。“先奸后杀，再奸再杀。”

    如果龙风俱乐部此刻有人在此，相必会被活生生的吓死。

    “大家尽量打，不要害怕，虽然蓝星是很强的，但是我们也不是那么好欺负的。”在同一时候，龙风的教练也在鼓动人心。

    在北京时间9点整，中国甲圾联赛上半赛季的最后一场联赛打响。这一轮比赛，也有很多强者对抗，比如说24k对风神，星恋对hd，hf对cx等等。但是蓝星和龙风这一场比赛，却也吸引了不少媒体的目光。

    媒体对于蓝星能拿下这一场比赛没有一丝怀疑，因为从任何角度来看，龙风都不是蓝星的对手。媒体唯一感兴趣的是回归的mu，到底会不会在这场比赛中出现，他的状态，到底还保持几分。

    但是在开赛之前，蓝星的出场名单，就已经给出了所有的答案。

    在蓝星的出场名单上，mu排在第一个。在九点比赛正式开始的时候，mu第一个从蓝星俱乐部的选手休息区走出来。时隔几个月后，蓝星金牌打手之一的u重回甲级联赛赛场。

    “我们这样是不是特不人道？”方少云说。“他刚回来，我们就把他当作牲口使唤。他可是刚刚休养好啊。”

    “医生说他的身体已经没有问题了。”jun说。“再说了，这几个月没打，他手痒都痒死了。”

    “嘿嘿，不知道他会不会变成个菜乌了呢。”一群人笑着说。因为在mu回归之后，司徒南还是很不放心mu的恢复状况，还特地把mu送去湘雅医院做了次全身检查，所以这两天，mu基本都没和大家一起训练过。所以大家都认为，mu没准就变成一个菜鸟“没关系，反正这第一场，我们也是让他打着玩的。”纪中笑着说。

    这个时候mu已经选定了虫族。而龙风第一个上场的选手的id就叫pnobe，一看就知道是个神族选手了。

    “加油加油。”五四三二一开始的时候，蓝星的一群人兴灾乐祸的喊。很想在接下来的比赛中看mu是如何被虐待的。

    龙风的第一个选手pnobe也早已经听说过mu的大名，毕竟u和jun一样，在甲级联赛中也是拥有接近百分十九十胜率的高手，绝对是个大腕。要是在几个月前碰到mu，估计pnobe会心惊胆战，但是pnobe现在却知道mu已经离开蓝星几个月了。所以现在绝对是个击败他，在观看的父老乡亲们面前风光一把的大好机会。

    一想到这点pnobe就有点兴奋，直接起了两个兵营，看来是要打初期强力的叉叉压制了。这个时候mu却正在不紧不慢的12d外双基开局。一发现u是12d外双基开局，pnobe的第一个叉又刚从兵营里出现，pnobe就拉了一个农民直接往mu的基地跑去了。两个兵营所有的集结点，也都设置在了mu的外基地处。

    看台上所有的观众一片兴奋，因为大家都很清楚，接下来将要发生的是一场叉人和反被叉的战役。而这种战役也有一个好听的名字，就要神族打铁rush.之所以叫打铁，是因为叉叉兵挥舞离子光刀叉虫族基地的时候，就会发出一阵阵的打铁声而不是虫族基地的呻吟声。而这个战役，对于叉人的一方，和被叉的一方，都是非常凶险。

    如果对于又叉的控制极度完美，神族就很有可能将对手一举拿下。但虫族选手也有过用六条狗，配合dnone以微小的损失搞定前来强奸虫族基地的神族叉叉，并顺势反扑，双基地暴狗搞定神族选手的。

    所以谁能强奸谁，在这个时候不是比谁力气大，而是比双方控制，谁比较精巧了。

===第一百九十二章 风骚依旧===

这几个月我都在日做夜做，这技术活，我应该是比一个好几个也没做过的要熟练多了吧。pnobe想着这次打铁rush，说什么也要把mu给弄得求生不能求死不得，**一浪接着一浪。

    “我叉，我叉，我叉叉叉。”pnobe的叉叉冲到mu的分基地的时候，mu的分基地刚刚形成。本来pnobe还打算去u的主基地强奸几个农民的，可是等冲过来的时候，u的农民却已经有一大批开始往分基地冲来了。

    这都主动送上门来了，pnobe极度兴奋，正想拖着自己的叉叉去强奸这些农民的时候，u的狗群开始出现了。

    “他真的退步了啊。”

    “是啊，变菜了。”

    蓝星的一群人对着u和pnobe的大战品头论足。“以前他哪里要这么多dnone助战啊。这不是三下五除二就搞定的是么？““就是说，连我都不敢轻易去叉他。”方少云说。“我要叉他也得直接野兵营出叉叉才行啊。”

    蓝星的一群人觉得现在的mu变菜了许多。不过pnobe可不是这么认为的了。pnobe前后三个叉叉冲过来的时候。u也就只孵化出了八条狗。可是就用了这八条狗，外加五个dnone，就让三个又叉一个都没能跑掉。

    第三个叉叉化为轻烟的时候，整个看台发出一阵惊叹。没有想到枷休息了这么久，操作居然还是这么强悍。

    神族打铁rush一失败。mu马上就占据了战场的主动。双矿马上正常运转。用不了多久，一堆堆地虫族部队就源源不断的被制造出来。

    由于一开始就采用神族打铁rush，所以pnobe的科技攀升的并不快，很快地pnobe就被me用潜伏和狗的组合死死的封锁在内。

    将神族封锁在内之后。mu一阵疯狂的扩张。虽然pnobe用运输机空投闪电等招数骚扰了一下mu.但是几分钟之后，mu就有了巨大的优势。

    pnobe用神族部队连续冲了三次，都没有突破mu的防线，等到pnobe主基地资源将尽的时候。mu已经有了五个基地。

    pnobe在最后一次全军出击失败之后，很是无奈的打出了gg。

    “嘿嘿，这家伙虽然好象手生了点。不过还好，没变成弱智儿童啊。”方少云很是高兴地说。

    蓝星的一群人也无可奈何的看着方少云，这个家伙好象从u回来之后。就一直担心u会变成弱智儿童。也不知道他地脑袋里，一天到晚怎么尽是这样的念头。

    “瘦死的骆驼比马大。这虎落平阳，毕竟还是一条虎啊。”看了u的第一场比赛。很多在场的观众心里都冒出了这样的想法。

    第二场比赛一开始，pnobe对mu已经不敢有任何地轻敌之心。不过赢了第一局的mu没有留给pnobe任何喘息的机会，先是以一个淫荡的9d开局，六狗骚扰地pnobe非常郁闷，然后接下来的u竟然在所有人以为他要快出潜伏压制的时候，单矿双基地暴了一堆飞龙。侦察失败的pnobe以为mu的潜伏会来的时候。基地里却出现了mu的六条飞龙。

    pnobe看着自己的路口的两个光子炮塔欲哭无泪。被六条飞龙就活活敲死的pnobe打出gg的时候连头都抬不起来。只觉得自已在这么多人面前丢人简直丢到姥姥家了。

    mu直接就是一个2：0证明了自己是个打不死的小强，就算离开了赛场几个月，回来的时候也依旧是个风骚人物。

    接下来的比赛就如同流水帐，根本就没有悬念了。第二个出场的黄潜用了两次隐刀rush砍得对方死活都想不通这样一个看上去很老实的青年怎么会使用这样卑鄙无耻加下流的招数。而且一用，就是连用两次。

    而第三个出场的方少云只是在比赛之前很淫荡的朝对手笑了笑，对手就差点啊的一声丢下鼠标，要不是现场裁判拖着，可能直接就掉头就跑了。

    二十分钟过后，龙风的第三个上场队员实在经受不了方少云淫荡的招数而直接打出了gg。

    0：3.龙风的主场一片寂静无声。不过对于蓝星来说，这已经不是第一次了，正如很多事情做着做着也就不奇怪了。这样寂静无声的场面，看过很多次之后，蓝星的一群人都已经没有任何惊奇之心。

    在这场比赛结束的时候，甲级联赛其余的比赛，都还在进行之中，不过蓝星本身，已经在甲级联赛中，创造了十三连胜的奇迹。

    在蓝星和龙风比篓结束后的新闻发布会结束后不久，纪中也很快的就收集到了上午刚刚结束的所有俱乐部的比分。

    在上午刚刚结束的比赛中。24k以3：1的比分搞定了风神，星恋以3：2的比分艰难的战胜了hd.而hf以3：1的比分拿下了方少云臭味相投的teachen所在的俱乐部cx.这样甲级联赛上半赛季结束后，蓝星就以十三战全胜，积三十九分的骄人战绩位列第一。紧随其后的是积三十六分的hf俱乐部，hf俱乐部除了输给蓝星一场之外，也保持全胜。而24k则是各输给蓝星和hf俱乐部一场，十一胜二负。积三十三分位居第三。

    风神俱乐部则是正好对其余的俱乐部保持全胜，但与这前三名的队伍做战中是全败，十胜三负列第四。在外界看来，经历过降级的阵痛，又经过挖墙角风波的风神，能够取得这样的成绩，也是非常不容易的了。

    看着纪中第一时间扳出来的积分。方少云很是高兴。“我想许千的鼻子现在一定已经气歪了。”

    蓝星的一群人看着洋洋得意的方少云，忍不住很是同情许千。

    “上半个赛季结束了，下半个赛季要到cpl结束后才开始，这么长的几个月，如果我不参加cpl的话，是不是可以环游世界了啊。”在晚上蓝星的庆功宴上，方少云很是高兴的说。“就算不让我环游世界，至少也得放我个长假，让我好去和kay双宿双飞是不是？”

    “还双荷双飞呢。”jun用同情的眼光看着方少云。“初入行的小白就是小白，实力再强也改变不了小白的思想境界啊。”

    “靠，我这么聪明伶俐，哪里小白啦。”

    “上半赛季结束之后，整个联赛队伍之间，还有个杯赛要打。难道你不知道？”

    “厄，什么杯赛，我怎么没听说过。”

    “咣当”一声。差点所有在场的蓝星的人都昏倒在地。

    “你难道真不知道，联赛上半赛季结束后。到下半个赛季之前，所有的乙级、甲级、超级俱乐部都要参加一个杯赛？”纪中看着方少云就象看着一个弱智儿童。“你连这都不知道，你还是个职业选手，还国家队队员？”

    “靠，我又没打过，我怎么知道。”方少云很是无辜的说。“你们又没告诉过我。”

    “这不就跟足球的足协杯一样吗？”方少云接着说。

    “算是差不多吧。”蓝星的一群人觉得自己俱乐部出了这样一个牲口，真是太丢人了。“要是我们一年只要打这么短时间的比赛，那我们不是要喝西北风啊。”

    “啊，这个杯赛奖金应该很多的吧。”方少云很是激动的说。“那我们该好好练练了。”

    “练个头。”蓝星的一群人说。“奖金是有很多。不过你倒是跟rva和雷神啊这样的俱乐部去抢抢试试看啊？”

    “就是，去年我们和bat分在一组，打完比赛都做噩梦了。”

    “……”方少云说不出话来了。

    “呵呵。”司徒南笑了笑，说：“你是不是觉得打这个杯赛很恐怖，没准分在一组的就有rva这样的变态队伍。”

    “是很恐怖。”一想起自己在rva的那天被车**战弄得欲仙欲死，方少云就出了一身冷汗。“绝对会做噩梦啊。”

    “那我告诉你一个好消息，你不用参加这个杯赛了。”

    “为什么，天哪，难道你们不要我了？”方少云说。“还是老板你真想放我假。”

    “呵呵，因为我有更重要的工作等你去做。”

    “什么工作？”方少云说：“杀人还是放火，还是帮你抢马子？违法的事情我可是不做的啊。”

    “走私导弹你干不干？”司徒南说。

    方少云双眼一白，差点昏了过去。“老大，不会吧，难道你是跟拉登混的？”

    “跟你开个玩笑而已。”司徒南笑了笑说：“不过，你该不会连wcg都没有听说过吧。”

    司徒南的wcg三个字一数出口。蓝星的众人，就都安静了下来。因为谁都知道，这三个字在星际人眼中的分量和地位。

===第一百九十三章 这里的黎明静悄悄===

方少云也怔了怔，方少云知道自己如果说自己没有说过wcg的话，大家一定会立即全部疯掉。因为wcg对于每个星际爱好者来说，它的地位就如足球爱好者心目中的世界杯一样。如果一个足球迷说自己不知道世界杯，恐怕听见的人会话活的笑死。

    一个人就算拿到了所有比赛的冠军，没有拿到wcg冠军的话，他就不是真正的no.1.只有在wcg上的登顶，那才是达到了星际中最高的巅峰。因为现在，还没有任何一个星际比赛，有wc佑如此具有影响力，如此的规模浩大，如此的吸引星际爱好者的目光，并为大家所承认。

    wcg和世界杯一样，是个英雄之地，是个充满了传奇的地方。

    boxen之所以被称为皇帝，不仅是因为boxen的引导了一个潮流，改变了很多人对星际的看法。让很多人知道，原来星际可以这么打。还在于他在wcg上疯狂的表演。

    在自己国家所有人的面前，击败来自世界各地的高手，登上最高的领奖台，那是何等的荣耀？这样的人，又怎么不能不被称为英雄？

    自从boxen用教科式的地毯式空投击败法国墨镜男的那一刻起，boxen就成为了真正的皇帝。而boxen在wcg的登顶，也开始了韩国星际超然于各个国家之上的漫长历史，直到王绯雨的出现。王绯雨地出现，结束了韩国选手称霸wcg的历史。从而也开始让中国的星际，超然于韩国之上。

    所以wcg在中国星际迷的心目中，一直都是个很神圣地比赛。正如足球迷将世界杯看得很神圣一样。

    “你是要我参加wcg预选赛？”方少云很是庄重的说。

    “不错，所以接下来的杯赛。你可以不参加，你只要全力备战wcg预选赛就可以了。”司徒南说。

    “老大，有没有搞错。”方少云哭丧着脸说。“那可是变态的人才会去的地方。

    你这不是把我往火坑里推吗？”

    “靠，难道你不变态吗？”蓝星的一群人骂道。

    在各个俱乐部紧锣密鼓的准备接下来的杯赛地时候。wcg预选赛，也已经开始了报名。

    wcg的赛制，这么多年来也已经经过了很多次的变迁。最早地wcg，是分赛区进行的线下预选赛。而有一段时间，韩国则沿用了现在类似cpl的赛制。即先采取线上预选赛，然后再进行线下预选赛。而中国有一段时间，则采取了很不合理的所有报名选手。全部统一至北京参加线下预选赛的不合理规则。当时就引起了很多的非议。

    而现在地wcg预选赛，则是统一网络报名，分赛区现场预选赛。这样，无疑就公平的多。

    现在中国的wcg预选赛，分为上海，广州。长沙，武汉，成都，沈阳。西安，北京八大赛区。每个赛区的前三名，将会集中至北京，争夺最后地三个出线名额。而说到出线名额，不得不提的是，出线名额的人数，是根据wcg组委会根据当年国家星际排名来决定的，象中国和韩国这样排名在第一二位的国家，才拥有三个出线名额。而别的国家最多也就两个出线名额。而很多星际水平不高的国家，甚至只有半个出线名额，也就是说这个国家的选手想要出现在最终的总决赛的赛场上，还必须得击败一个同是半个出线名额的别的国家的出线选手才行。而根据wcg现行的规则。上界wcg的冠军，无需参加预选赛，也不占用本国的名额，就有直接进入最后的总决赛的权利。因为上界wcg的冠军是苟小云。所以实际上，中国可以有四个可以最终出现在wcg赛场上的选手的。

    “四分之一、全国四强。这也太难了一点了吧。”方少云在开始网络报名的时候，无奈的叹了口气。

    23日联赛间隙其间，俱乐部杯赛正式开始。十四支乙级联赛俱乐部，十四支甲级联赛俱乐部，十二支超级联赛俱乐部，通过统一抽签，开始分为十个小组，展开厮杀。

    十个小组将采取单循环赛制。每个小组的第一名，才可以出线。进行下一轮的淘汰赛。

    如果一抽下来，一个小组里有两三支超级联赛的俱乐部，那真的就可以说是死无葬身之地了。而如果抽到和两三支乙级联赛的俱乐部在一起，那这支签无疑是上上签了。而蓝星在抽签仪式上，抽到了一支不好不坏的签。

    因为蓝星俱乐部所在的小组，是由一支乙级俱乐部，两支甲级俱乐部，一支超级俱乐部组成。

    所以说蓝星的运气，不算太好，也不算太坏。尤其是和24k相比较而言。

    当抽签结果一出来，一看到24k所在的小组的名单的时候，蓝星的一群人就彻底的乐了。

    “靠，这24k的运气也太差了吧。”

    “看来他们是得好好的去烧柱香才行了。”

    “人品问题啊，人品问题。”纪中笑着说，“这种极品小组，居然也让他们给碰到了。”

    在纪中手里的小组名单上，24k那一个所在的组的名单上，赫然是rva，bat，xj的名字。

    一个小组里，除了24k之外，其余三支，都是超级联赛中的强队。碰上任何一支甲级联赛的俱乐部，抽上这样的阵容，估计都会郁闷的想去寻死。

    不过这一切跟方少云压根就没关系了，因为老早方少云就被告知，不用参加这个杯赛了。所以在抽签仪式进行的时候。方少云就已经开始了训练。

    对于方少云，蓝星地教练已经找不到什么可以提高他的方法了。因为方少云已经是蓝星的教练，接触过的最高地高手。面对这样的情况，蓝星的教练。当然已经没有什么可教的了。所以方少云的训练，就只能全靠自己了。

    不过幸好方少云还是有点经验的。“我说什么也是跟中国第一教练林长信混过那么久的。别的没学到，这训练地方法，还是学了不少的。”方少云很是得意的想。

    所以训练一开始，方少云第一个反应，就是想到了gamei.在方少云地想象之中，只要自己连续在gamei的今日之星频道连抡两天钱，那肯定也会象上次一样。有无数的高手拿着大斑砖跳出来。虽然和这些人互拍扳砖的过程极度痛苦，但是效果，却是极其的好。

    方少云想得美滋滋的。申请了一个bigmimi地马甲。轻车熟路的杀进了gamei的今日之星4频道。

    第一天方少云果然如愿以偿的拿到了4频道地第一。毕竟方少云现在的水平，比起上一次杀到这里的时候已经有了很大的进步。估计除了那些顶级高手出来阻击的话，gamei的这些频道里已经没有多少人能挡得住方少云了。

    边训练边赚美元贴补家用，这是多幸福的一件事啊。方少云第二天一早，又杀入了gamei的四频道。

    第二天方少云依旧没有遭受到什么大的抵抗，打到吃晚饭的时候。方少云的积分就已经遥遥领先。方少云第二天又轻松的抢到了这个频道的第一。

    不过在当天睡觉的时候，方少云心想这回的好日子要到头了。按照上次的经验来看，到第三天的话，韩国人也应该象上一次一样发现中国高手的入侵了。方少云想。

    说不定明天就有无数的高手，在频道里拿着板砖，说着自己一个字都看不懂的鸟语开始阴谋怎么弄死自己了。

    第三天方少云上线的时候已经抱了必死的决心。方少云在进入游戏之前还仔细的看了看频道里的id.希望看出点蛛丝马迹。不过频道里好象风平浪静，没有什么变化。

    这回他们居然都做得不露声色了。方少云悲戚的想，他们比起上次，有经验的多了。估计这次连怎么死的都不知道了。

    不过让方少云大吃一惊的是，一天下来，方少云依旧没有遭受什么激烈的阻击。

    第三天方少云居然又轻松的拎到了频道的第一。

    “难道他们还没发现？难道他们这次麻痹大意，反映迟钝了？”方少云怎么想也想不通。决定第四天再试一下看看。

    结果让方少云再一次失望。别说是第四天，就是第五天，方少云都依旧在4频道里称王称霸。

    “这是怎么一回事啊。怎么都没有人来管我的呢。难道韩国的高手都死光了。”方少云实在是想不通是怎么一回事。想当初自己刚来这两天，就被人阻击的欲生欲死，可是现在自己都已经连续在一个频道都呆了五天了，居然还每人来搭理自己，这是什么世道啊。方少云很是郁闷的退出了四频道。在各个频道晃悠了一下，很是郁闷的用中文打出。“踢馆了，踢馆了。高手都给我站出来。”

    “哥们，你还挺牛叉的。”

    在刷到一频道的时候，终于有个人冒出了这一句话。方少云一阵兴奋，以为来了个出头鸟。

    可是这人接下来的一句话。却让方少云差点昏了过去。“哥们，你的口号喊的是挺牛叉的，不过，难道你不知道，韩国人都是看不懂中文的吗？你这装b，也装到了一定的境界啊。”

===第一百九十四章 神秘阻击手===

好不容易在gamei碰上个搭理自己的，居然还是个也在gmaei混水摸鱼的中国玩家，虽然方少云接下来好好砸了那家伙几板砖，用了好几种淫荡的方法让那个家伙哭爹喊娘，直叫：大爷，我承认你不是装b了，您大人有大量，放过小的我吧，不要一会6d一会隐刀来摧残我幼小而纯洁的心灵。

    好好的虐待了那个鄙视自己的家伙之后，方少云却没有一点得意之情。为什么不出来一堆人虐待自己呢，为什么都不来k我呢。在频道中，方少云如同一个受虐狂一样欲哭无泪。

    方少云怎么也想不通，自己已经在这里嚣张了五天，可是居然会没人搭理自己。

    难道自已一个人太不引人注目了？还是韩国人反应都迟钝了？但方少云不知道，就算他拉上几个帮手到这里拎钱，估计也不会引起韩国人的围追堵截了。一个是因为在中韩大师赛上，韩国人输的心灰意冷，不得不承认，和纳兰容容，苟小云这样的高手相比，韩国的选手，还是有着不小的差距，而另外一个是因为，那次的阻击行动足足持续了五六天，出动的韩国高手如云，却依旧被中国高手来去自如。所以那次的堵截可以说成了韩国人心中永远的痛了。要堵也堵不住，还是随他去吧。所以当看到一个中国人又来枪钱的时候，在gamei的韩国玩家看到方少云的猥琐id四处出没的时候，只能这样悲戚地想。

    方少云很是不死心的又在gamei上等了一天。可是最终没有人搭理方少云。非常郁闷的方少云只有无奈的跑到了pgt.gamei地韩国人都吃错药了，pgt上的欧洲人。应该不会吃错药吧。方少云很是嚣张的冲进pgt的频道，嚣张的大喊了一声。“eonbaby.”然后就开始大杀四方。

    “靠，中国人又出现了。”只是花了一天时间，欧洲的高手。就发现了方少云的存在。

    “怎么办？”

    “算了，别理他们了，越理他们的话，他们还越起劲，赶明儿又来一堆高手来砸场子地话，哥们几个还要不要混啊。”

    “恩，算了算了，咱惹不起还躲不起吗？”

    “就是说。再说了，wcg就近在眼前了，我们练好的招数。也不能在这时候透了底啊。”

    “对，咱不跟他一般见识。”

    结果方少云在pgt遭受了和在gamei同样的命运。三天过后，无人问津地方少云悲戚的觉得自己会来在角落里的革果一样慢慢的发霉，然后一点点的烂掉。

    正当方少云心灰意冷的准备承认自己地训练计划失败，离开pgt的时候，一个id叫bigp的家伙却突然了一下方少云。

    “hi，play.”

    “play啊。”突然之间。方少云觉得眼前掉下了一个林妹妹，一时间方少云觉得幸福无比。

    方少云二话不说就建了个游戏，直接喊，进来吧。进来吧，快进来吧。

    要是旁人此时看到方少云的表情，一定会一阵恶寒，然后想起某个站在发廊门口宽虹灯下地妖艳女子。

    不知道是何方神圣的bigp刷的一声就进了方少云的游戏，动作快的如同被妖艳女子拉着进入发廊的男淫。

    进入游戏之后，bigp跟方少云说了声hi之后，就直接选定了神族。方少云二话不说，两个人没有什么前戏，就直接进入了正题。

    不过五四三二一游戏开始时，方少云还是忍不住在猜想这个bigp是哪个山里混的妖怪。难道是巴西暴兵叉叉男geno？还是美国的科技流ainga？还是丹麦的猥琐慢手流高手sishye？一个个可能的家伙从方少云的脑海中闪过。

    但是方少云觉得，不出意外的话，这些人应该自己都可以搞得定。

    可是战局一开始就让方少云大吃了一惊。第一场比赛方少云随机出现的是虫族。

    方少云的虫族战术是很多变的，蓝星的大部分人认为，方少云在用虫族的时候，是最淫荡的时候，因为你弄不清楚他什么时候来个6d，什么时候又来个9d，或是什么时候来个慢空投潜伏啊什么的。方少云的zvp是很有水准的。因为方少云现在说什么也是个骚扰流的大师，方少云现在自创的多点小兵力无尽骚扰的战术，可是现在很走红，很多选手都争相模仿的战术。

    和bigp的第一场对决，方少云没敢使用6d啊，9d啊之类的猥琐战术。因为方少云生怕第一场比赛自己太过淫荡的话，就把对手给吓跑了。于是方少云很是稳健的想打龟缩暴兵流。于是方少云在占了三个矿之后，就造了一大堆地堡。展现了一下新时代地堡王子的风采。方少云就想三矿憋一大堆牛出来，然后一下把对手拱死。其实时机和经济把握的好的话，三矿猥琐憋牛和黄金狗，是很实用的一招，有无数的神族高手，就在这一招之下郁闷无比的gg.可是在方少云的地堡刚刚建成的时候，bigp就随手在两个资源点摆上了两个基地。方少云看到这个bigp的动作的时候，差点一头昏倒在显示器这个家伙tmd打的比三级片明星还豪放啊。方少云看着bigp一下扩张的两个基地艰难的咽了一下口水。方少云很想拉出一批部队来和bigp决一死战，可是正好这个时候，是方少云刚刚花完所有的资源，准备坚固防守，大搞经济建设的时候。如果在这个时候选择出兵，非但接下来的经济会跟不上，而且现在出兵的话，兵力也不会有多少。

    方少云觉得这个家伙的时机把握的太邪门了。

    方少云现在的感觉就好来自己正和bigp在决战紫禁之颠，天外飞仙决战一剑吹血。自己正想使出一招天外飞仙，可是对手还没出手，只是冷冷的看了自己一眼，自己的裤腰带就一下松了。这时候，你说这招天外飞仙还能出手么？

    方少云很是郁闷，不知道自己这一招该发出去好，还是不发出去好。想了片刻之后，方少云决定和对手拼了。

    方少云开始不补农民，强力出兵，光屁股也要和他拼了，要死也得让我发出天外飞仙再死。方少云指挥着部队冲去去的时候很是义无反顾。

    迎接方少云的只是一支由狂热者和几个闪电兵的组合。本来方少云以为对手一定会先利用地形优势守一下，然后利用接下来的经济优势，磨掉自己拼死一搏的锐气。

    可是让方少云大吃一惊的是，对手竟然直接冲出来，一剑挥出。

    四道心灵风暴一下在方少云的部队中炸开，方少云一声惨叫，部队快速分散的时候，又是两道闪电落下，形成了一个完美的闪电矩阵。闪电阵。方少云的内心无比震撼。要完成这样的操作，方少云虽然觉得自己也可以勉强做到。但是看到对手冲出来的信心，方少云有理由相信，对方才绝对的信心，保证自己的闪电阵绝不失手。

    这到底是哪个？方少云看着自己的部队在闪电阵中辗转反侧，想的头都大了。

    不过对手并没有给方少云太多的思考余地，接下来的一拨龙骑士部队，很快的出现在方少云的基地面前，面对着一堆地堡，bigp竟然硬生生的冲进了方少云的基地。

    “这个家伙比upgealot和周铿龙好来还要暴力啊。”方少云很爽快的打出了gg，然后又打出了again.心想自己死活要搞清楚这个妖怪是从哪里修炼出来的。

    对手也很爽快的打出了ok，估计刚刚那一个闪电阵，也让他享受到了屠戮的快感，整整近两队的刺蛇和一队的狗啊。就一下化为了血水，谁电的谁都爽啊。

    不过对手要求换个频道，因为在这个积分频道两个人对战有很大的限制。于是方少云就跟着这bigp来到了一个人烟稀少的地方。

    好了，这就我们两人了。我们继续。bigp用英文打出这样的话，只可惜可怜的方少云是不懂得英文的，只能一个劲的在那里喊，“gogogo，let’splayplay.”

    bigp不知道看懂了没有，打出一个笑脸，就建立了个游戏。

    方少云如同闪电侠一样飞快的进了游戏，然后大喊了一声。“我进来了。”要是这句话作为一三级片的配音，想必会非常的暖昧。

    bigp估计没想那么多，又选了个神族之后，就点了ok开始游戏。

    五四三二一之后，出现在方少云面前的，依旧是个虫族。

    “嘿嘿。”方少云极其淫荡的一笑，然后做出了一个非常淫荡的决定。

===第一百九十五章 三人摸底===

臭豆腐么，当然是火宫殿的正宗。这是**亲笔题词的，具有最高的权威认证，谁敢反驳的话，你最好说不认识他。论到淫荡，当然是虫族的比最淫荡。这是星际里为大家公认的。如果谁敢说虫族的6d还不够淫荡，那么他一定是放5d的超级变态。这种人是百八十年才难得出一次的，而且就算出了一次之后，估计这个人也会被抓狂的对手吊起来打死。所以方少云所能想到的最淫荡的事，就是放6d放到慢慢变老，老到哪的战网都去不了。

    我就算打不过你，也得放狗吓唬吓唬你一把。这就是方少云死不服输的个性。而或许也就是方少云的这种个性，才让方少云有今天这样的成就，你只要想想，连续一个多月被人虐待的日子，可不是一般人所能受得了的。

    方少云的六条狗出现在bigp的基地中时，bigp的第一个叉叉正好出现在方少云的视线之中。方少云被唬的一愣一愣的。要知道方少云可是直接6d，而一般的神族选手在不明对方种族的时候，是不会采取第七个农民就做水晶然后兵营这样的速出叉叉的战术的。也就是说一般来说，方少云的六条狗来到神族基地的时候，对手的又又最快最快还应该在制造之中，可是对方现在第一个叉叉却已经出现了。

    方少云觉得这跟超人的红内裤一样，是件很神奇的事。不过更为神奇地还在后面，方少云一看到对手拿个叉叉躲在一堆农民之中。很是猥琐的样子，就把心一横，直接把六狗分成了三个小队，开始三线跳狗。

    虽然方少云实际上可以达到四线跳狗的操作。但是现在只有六条狗，分再多，方少云觉得也没啥大意义了。

    一般人见到神乎其神的三线控狗大概就会神经错乱，然后吓得连鼠标都恨不得丢掉。但是这个bigp见到方少云地三线控狗绝技，就好象看到大街上有人在耍花招，表演什么胸口碎大石一样。一点都不觉得惊讶。

    在看到方少云的狗冲进来的时候，bigp只是不慌不忙的开始调动农民。然后接下来方少云就看到了一副很奇妙的景象。bigp的民就好象走马灯一样动了起来，似乎那些农民并没有象很多人对付狗的常见操作一样挤成一堆。看上去那些农民还是在矿区之内继续采矿，但是每当方少云的狗飞快地冲上去想咬掉一个农民的时候，那个农0却总是能飞快的退一退。而旁边地农民却一齐刷的一下举起了焊枪。

    这是什么操作，方少云看得目瞪口呆，这就好象方少云在街头看人卖艺，本来以为那人拿了把剑是吓唬人的，没想到那人一甩手就使出了超级恐怖的独孤九剑。一下帮空中飞舞而过的苍蝇做了次变性切除手术。

    震惊万分的方少云一不小心正在操作地两条狗就出现了点操作失误。而这一个失神就让bigp抓到了机会，bigp只是随意的动了动。几个pnobe和一个叉叉就顿时将两条狗给围起来强奸了。

    等到bigp第二个叉叉出来的时候，方少云已经心如死灰。

    天哪，这是什么世道啊，我放了6d.居然只扑死了一个pnobe，就已经不行了。这个人，是钟楼怪客，还是兽血沸腾里的刘震撼啊，这变态地也太离谱了点了吧。深受打击的方少云就丢下了鼠标，开始打字，想了解一下这个家伙到底是从哪里冒出来的妖怪，难道是从五百年后坐了月光宝盒来故意玩自己的？就算是现在中国国内，好象也找不出这样变态的一个神族选手啊。

    不可思议，实在是不可思议。

    方少云开始死命的打英文，可是用尽了自已所有想得出的英文词汇之后，方少云不得不放弃和这个神秘的阻击手的沟通。

    足足花了三分钟，对手都不知道方少云在说什么，方少云欲哭无泪，觉得无比失败。为什么当初自己的英文不学好一点呢？为什么当初成吉思汗那么早就挂了呢。方少云极度郁闷。真希望kay这个时候在自己身边做美女翻译，这样自己就能很流利的打出一窜英文让对方傻掉。

    不过对手也已经快疯掉了。

    在方少云的中国式英语之下，对手很是无语的一直在打“what？sonny，again？”可是方少云越解释对手就越迷糊。估计方少云再努力三分钟的话，对手也能直接被方少云弄得神经错乱，从此星际水平大退。

    不过还好三分钟过去后不久，对方总算弄明白了方少云和他说明日再战。于是bigp很爽快的答应了方少云，约好明日此时，再在这个时候，决战紫禁之颠。

    约好之后，方少云飞一般的退出了pgt上了qq。上了qq之后，方少云发现苟小云和纳兰容容居然都不在线。很是郁闷的方少云同时给两个人发了两个“sb.”心想该在的时候不在，不该在的时候么，在自己的陪练一栏狂闪，喊着要和自己一决生死。

    这不是玩弄自己么？

    “靠，你是不是要欺师灭祖啊。”苟小云的头像呼啦一下就亮了。“居然敢说我是sb了，来，单挑，看我不弄死你。”

    方少云差点扑通一声昏倒。“靠，老大你在的啊，在的还拼命潜水，你那qq上也就那几号人。潜什么潜啊。徒弟我都被人快弄死了。快被弄死了你知道不？我要死了，以后谁来给你端茶送水啊，你的老年生活会很凄惨的。”

    “这个最近……，最近还是潜水的比较好。”苟小云嘿嘿的一笑。心里想总不能告诉方少云，有个女fans不知道怎么搞的就拿到了自己的qq号，弄得自已都不敢上线了吧。“你说什么？你被人快弄死了，谁啊，这么嚣张？难道是纳兰容容？”

    “……”纳兰容容的头像也突然闪了。“今天你又受刺激了？”

    看来纳兰容容还是很了解方少云的，一般方少云在不极度刺激的情况下，是不敢和纳兰容容说sb两个字的，否则肯定会被纳兰容容虐的连老爸老妈都不认识。

    “靠，你居然也是高级潜水员。”方少云很是郁闷的说。“别说了，别说了，你帮我看看这个人是谁。”

    十分钟后。

    “这个家伙是你在哪里碰到的。”苟小云很是庄重的说。

    “在pgt啊。”方少云郁闷的说。“你知道他是谁不？”

    可是方少云问了之后，苟小云却没有了任何的反应。方少云又是一阵郁闷，估计苟小云这会，是去pgt找这个bigp的资料去了。

    “这个是个高手高手高高手。”纳兰容容在这个时候杀了出来，显然他看rep要比苟小云更加仔细。所以他冒出来的速度要比苟小云慢了半拍。吓了郁闷中的方少云一跳。

    “靠，是个人都看得出他是个高手了。”方少云说。“我只是想知道，他到底有多高。”

    “很高，有金茂大厦那么高了。”纳兰容容很是认真的说。“看完他两场rep我想起一个人。”

    “是谁”方少云很是期待的说。

    “王绯雨。”纳兰容容慢慢的打出了这三个字。

    王绯雨？方少云双眼一白，差点昏了过去。半分钟之后才恢复神智。语无轮次的说。“不会吧，徘雨哥，不会吧，王绯雨？”

    “当然不会是他。”纳兰容容打出的几个字让方少云差点直接心脏受不了刺激直按停止跳动。

    “靠，不是他你还说是王绯雨。你想玩死我啊。”

    “我只是说看到他的打法我想起王绯雨，我又没说他是王绯雨。”

    “靠，那他不是王绯雨，你想起王绯雨做什么。”

    “你看这个标志性的闪电矩阵。你看他第一场里面，极限化的扩张。你看他第二场里，所体现出来的操作能力。这简直都是王绯雨的招牌啊。”

    “那你怎么说他不是王绯雨？”

    “因为王绯雨比他更厉害。”纳兰容容笑了笑，说。“王绯雨的每一步操作都是衔按的如同行云流水。这个人虽然厉害，但是衔按上，还没有王绯雨的那么完美。当然如果光看前几分钟的话，我都以为他就是王绯雨了。”

    “什么时候法国出现了这样一个高手？”说这句话的却是去pgt上摸底的苟小云。

    “我查过他的资料了。他所有的记录，都是在法国留下的，而他的登记资料上，写的祖国也是法国。”

    “……”方少云说不出话来了。一个中国人，就算是做马甲，也是绝对不会把自已的祖国写成法国的。而韩国人，也不会。基本上苟小云的这个资料表明，这个神奇的bipg，来自法国。

===第一百九十六章 再战江湖===

法国据说是个最具有浪漫气息的国度，在这里有着1889年落成的高达274公尺的艾菲尔铁塔，有着收藏了无数宝藏，曾经是欧洲最大的皇宫的罗浮宫。还有着从1163年开始建造，直到1334年将近两个世纪才完成，长130公尺，塔高69公尺，拥有漂亮的拱柱与玫瑰窗的圣母院。但是此刻就算这些让人震惊的建筑一起出现在纳兰容容，方少云和苟小云的面前，外加丢上来三个剥的光光的**法国美女。估计三个人心中也没有那么震惊。

    法国居然不声不响的就出现了一个高手。而且这个高手，似乎已经有当年王绯雨的几分神采，似乎已经有了和苟小云和纳兰容容一战的能力。那为什么这个家伙，没有出现在当时pgt对中国选手的阻击活动中呢？为什么这个神族选手，一直都默默无名的不知道在哪里窝着呢？如果是淡薄名利，笑看风淡云轻的前辈了，那为什么这个时候还要出现在pgt，并约好明天和方少云再战江湖呢？三个人想得头都快破了也没想出个所以来。

    “明天你和他约好了再打？”纳兰容容和苟小云都这样问方少云。

    “是的，时间就大概在明天这个时候。”方少云说。“你们得帮我想个办法搞死他。”

    “有点难度。”苟小云说。

    “很有难度。”纳兰容容说。

    “靠，你们对我有点信心呢。”方少云说。“我有那么菜吗？”

    “就是认为你一向很变态，有点出奇制胜的希望。才说有点难度的，否则我们就直接说没有希望了。”

    “靠。”方少云非常地郁闷。“大不了就是一个死字。”

    商议再三之后，三个人觉得还是明天让方少云和他再打几场看看。否则发现绝世神族高手的消息一传出去，肯定能引起星坛的一次十二级地震。并引发一场威力巨大的海啸，肯定呀无数俱乐部地星株杀向pgt，也有无数的高手涌进pgt领略一下高手的风采，如果真是这样的话，方少云估计都不一定能和他有再次交手的机会。

    当然接下来苟小云和纳兰容容都分别用技术指导的借口虐待得方少云知道骂这两个人sb，是要付出沉重的代价的。

    “等一下你不要放6d了，按照他地操作，你放6d是没有机会的。”纳兰容容说这句话的时候。已经是方少云遇到这个神奇地神族选手的第二天。纳兰容容和苟小云也早早的穿了马甲和方少云一起在频道里开始守侯bigp的出现。因为频道里没有多少人，而就算有人，估计也看不懂中文。所以纳兰容容，苟小云和方少云聊天聊得肆无忌惮。

    “恩，你也别和他拼暴兵，我看他的暴兵速度和正面对抗能力，都在你之上。”

    苟小云说。“当然你想死的话，我也不勉强你。”

    “那我怎么打。我还能怎么打啊。被你们这么一说，我是不是要干脆投降得了。”方少云郁闷地说。

    “这样吧。”纳兰容容提议。“等一下你先试试多线做战看看。我看你的多线做战能力还不错。”

    “恩，可以试一下看看。”苟小云点点头。“这家伙的手和脑袋，还不算慢。”

    “靠。什么叫做不算慢。”方少云正想提出抗议的时候，却见频道里刷地多了一个人，正是bipg.“hi.”方少云很是客气的和bigp打了招呼。bigp也挺高兴的，说了一通，方少云是一个都没看懂。苟小云也是雾里看花，水中忘月，不知道bigp到底说了些什么。

    不过幸好纳兰容容的英语水平很是不错，当场就当起了现场翻译。

    原来bigp的意思是说。没想到方少云这么讲信用，说好这个时候到，果然就出现了，而且bigp还恭维了一下方少云，说方少云的水平很是不错，pgt上很难见到有这样水平的高手了。

    在两个师傅级的高手面前，方少云被这么夸奖，还真觉得很是不好意思。为了防止bigp讲出更恶心的话，方少云就对bigp说，让我们play去吧。

    bigp很是高兴的就答应了，看着bigp的态度，方少云很是悲戚的想起了自已在浩方虐待菜鸟的日子，当初有菜鸟和自己说要和自己打的时候，方少云觉得自己也是和bigp一样的高兴。

    正当方少云想创建游戏的时候，苟小云突然就很无耻的提出了想参观两个人做战的要求，用专业一点的话来讲就是ob两个人的做战。

    很多人都不喜欢自己在办事的时候有个第三者看着，星际中的很多高手也不喜欢有人ob.苟小云这么一说的话，也只是随口说一下，试一下而已。

    不过没想到bigp一口就答应了，而且还问方少云ok不ok.方少云当然就比bigp更爽快的打出了ok.方少云开始创建ob地图。然后四个人全部进了游戏之后，比赛开始。

    bigp依旧选的是神族，不过这次方少云随机出来的不是虫族，而是人族。

    不过对于方少云来说，人族和虫族都是一样的。而且方少云现在就想贯彻苟小云和纳兰容容赛前给自已的指导思想。多线做战。虽然纳兰容容和苟小云没有告诉方少云怎么多线做战。但是这个指导思想，总算比以前的那句，不知道怎么踢球，就把球住对手的球门里踢来的更有指导意义。

    一开局，方少云就使用了单运输机单重工的骚扰战术。虽然bigp这样的高手的矿区没有给方少云任何可乘之机。但是方少云也总算成功的遏制住了对手的扩张。所以一开局，两个人在前五分钟的对抗，还显得是半斤八两，没有谁占到显著的便宜。

    相安无事了没多久之后，双方就在稳固的防守之后，开出了双矿。双矿一开始正常运转，方少云就开始彻底的贯彻多线做战的指导思想了。

    几个运输机飞出去的同时，n多的布雷车也开始蠢蠢欲动。

    “这家伙现在打的还不错啊。”

    “总算还不算丢人。”

    纳兰容容和方少云觉得现在的方少云好象还真是挺有一套的，估计换自己上也没那么轻松的可以搞定方少云了。看来方少云也不是想象中的那么菜。

    在纳兰容容和苟小云看来方少云的这次出击，肯定会给bigp带来很大的麻烦。可是没有想到的是，方少云预谋已久的这次多线作战，马上就遭遇了滑铁卢。

    方少云其中一个装载了两个坦克的运输机想飞去bigp分基地上的高地，可是等方少云的运输机到达bigp那个高地的时候，却赫然发现那上面居然蹲着四个龙骑士在聊天，要不是方少云手脚还算麻利，那个运输机就直接被四个龙骑士打成天空中的烟花了。

    而另外两个装载了两个坦克和四个布雷车的两去偷袭方少云的主基地，更是在中途就到了bigp的截杀。这回就算是方少云动作神速，方少云还是损失了一个运输机。而方少云另外一边的运输机，和偷偷溜出门去，准备打秋风的布雷车，也分别遭受到了龙骑士和光子炮塔的防守。

    方少云变态的如同抓奶龙爪手一样的四线进攻，居然被对方不动声色的给瓦解了。

    猥琐，非常之猥琐。方少云在心里无奈的说了这样一句话之后，就选择了全线出击，在兵力折损的情况下选择全军出击已经是一种选择速死的方法。

    所以方少云很无悬念的就打出了gg.“看来多线做战也不行。”苟小云和纳兰容容得出了这样的结论。

    “这不是废话吗？”方少云欲哭无泪的说“血淋淋的事实就摆在眼前。说这个还有什么用，你们得说下场我该怎么打。”

    “恩，我看还是用你自己惯用的那种骚扰战术吧。”纳兰容容提议。“上次你在cpl对我的时候，就用的不错的。现在应该更精进点了吧。”

    “那是。”方少云很是牛叉的建了游戏。等苟小云和纳兰容容全部进了游戏之后，方少云还用拼音打道：“上次我在大师赛里，就用这一招弄死了那个韩国人。”

    方少云一想到自己独创的那种无时无地不在的多点小兵力骚扰战术就很是得意，或者以后，这种战术会被称为方少云骚扰，或是云之骚扰也不一定啊。

    “我就不信你这次还能轻松搞定了。”如同打不死的小强一样顽强的方少云点下了ok.五四三二一过后，方少云的面前，出现的是一片金黄的色彩。

    神族。

    神族对神族。这不是跟我开玩笑么？方少云有点欲哭无泪。

===第一百九十七章 法国墨镜男再现？===

神族对神族是很难多点少兵力骚扰的，因为神族的兵种是昂贵的如同必胜客的外国烧饼一样的存在。每个神族兵种的单兵能力都很强大，一个叉叉可以一个人把两条狗揍的满地找牙，但是也正是因为昂贵，所以神族的部队也不可能如同廉价的小狗和布雷车一样，被人毫不心疼的到处乱丢，也不怕砸坏花花草草，也不怕污染环境啊啥的。

    不过方少云考虑再三之后，还是决定试一试自己的无敌骚扰。于是方少云就义无反顾的走上了制造金甲之路。

    这个金甲可不是一般的东西，光看看胖忽忽浑身发着金光的体格，就知道金甲虫是种重量级的兵种，要知道现在的boss一般体形都很大，没办法，少吃懒做，油水又足。

    象金甲这样连爬起来都慢的象个蜗牛的兵种，大家都还肯用，就说明它确实是有好几把刷子的。

    金甲虫的好几把刷子在于他的子弹非但是杀伤力恐怖到可以吓死人，是如同禁咒魔法一样强大的存在，更为重要的，居然是他的子弹也是智能的，非但可以自己追击敌人，而且还可以分清敌我。就如你丢一块扳砖到人群中，那板砖只砸枪你马子的仇人一样的神奇。

    方少云制造金甲倒不是因为方少云想打老套的龙骑金甲配。因为实现多点骚扰的话，至少得有运输机吧。那如果造运输机再不顺便先制造个金甲冲出来玩玩的话，那方少云觉得自己真的是有病了。

    可是这个战术在方少云脑海中，还只是一个构想。还没有开始实施地时候，方少云就已经遭受到了致命的打击。

    方少云刚放下气矿后不久，方少云探路的pnobe，就在地图的中央附近。发现了整整齐齐地两个野兵营。

    方少云咣当一声昏倒在显示器旁，半天才幽幽醒转，很是气愤的质问纳兰容容和苟小云，你们两个明明都看到了对方在做野兵营要来叉我了，也不提醒我一下，告诉我小心提防。现在我就要被人活话叉死了，光天化日之下，你们还有没有人性的啊。

    纳兰容容和苟小云很是郁闷。心想我们哥俩只是一ob.在三级片里你们两才是主角，而我们两只是躲着偷看的，总不能发现你阳藩早泄。我们还得提醒你先吃两片伟哥提提神吧。

    不过接下来方少云也没空说纳兰容容和苟小云了。因为这个时候bigp已经开始打铁rush了。叉叉打铁rush，对单兵营气矿直接攀升科技的神族来说，本来就是致命的威胁，更何况bigp又是野兵营rush.bigp的野兵营rush异常凶横霸道。叉叉如同流水一般而来，而且不久以后方少云发现bigp的野兵营数量变成了三个。看来是铁了心要把野兵营rush进行到底了。

    看着汹涌而来地叉叉欲哭无泪。虽然方少云拼了命的抵抗，但是那点点微薄的兵力。实在是不够看地。虽然后来方少云死命的造出了一两个龙骑士，但是bigp只是随意的派了几个叉叉和那两龙骑士纠缠，其余的叉叉，就已经足够在方少云的基地里烧杀抢掠了。

    纳兰容容和苟小云看的面面相厩。先前地几场比赛bigp打的与王绯雨的打法有六分神似。可现在的bigp却凶猛地跟个野兽似的。完全就象一个野兽派的选手。

    这种风格可是完全都不象王绯雨的风格。这到底是怎么一回事呢。苟小云现在很想掏出手机给王绯雨打个电话，但是被连砍了三把的方少云死不服气的又开始叫战了。

    太窝火了，太窝火了。

    连个战术都没实施得了，方少云死不服气的脾气又来了。

    于是。

    第四把，方少云随机出现虫族，被对手用海盗和金甲的组合，活活打死。

    第五把，方少云随机出现人族，被对手用仲裁的瞬间移动，打的基地如昨日黄花一样，风雨飘零。

    连输五场之后，连纳兰容容和苟小云都有点同情方少云了。于是苟小云很是同情的说“让我来打把试试看？”

    虽然输红了眼的方少云死活不同意，但在纳兰容容和苟小云的威逼利诱之下，方少云就只能无奈的屈服，和纳兰容容开始一起做看客。

    苟小云一上场，果然有大师之风。一开始就是一个嚣张的12d外双基开局，把张狂之气都展放出来。

    对于这样的开局，对方当然不会放弃打铁的机会。在苟小云的分基地还未成形的时候，一个pnobe和一个叉叉已经呼啸而来，而且是没有丝毫停留的理都没理这个正在建设中的基地，直冲苟小云的主基地这个时候苟小云连一条狗都没有。不过苟小云马上就展示了天下无双的操作，dnone的口水神功。早在对林破天的那场比赛，苟小云就已经向所有的人展示了他对于dnone的口水射程的微妙控制能力。现在一用出来，还是让方少云感到非常的神奇。

    对手很明显也被吃了一惊。又又和pnobe还没占到什么便宜，就已经被dnone吐了几口口水。bigp顿时感受到了一丝危险的气息。

    叉叉和pnobe没有丝毫停留就开始撤退。

    一击不中，全身而退。高手的风范。纳兰容容一阵赞叹，只是一个回合，就知道自己占不到任何便宜，而放弃眼前**的矿区的强烈诱惑。这是高手才会做出来的直觉判断。

    不过苟小云并没有轻易放过这支部队的打算。六条狗呼啸而出的时候。马上就对这支小部队展开了追杀。不过六条狗冲出去的时候，就碰上了三个叉叉和一个pnobe的组合。

    苟小云很想抓个空子杀死三个叉叉中的那个pnobe.可是bigp的三个叉叉对那个pnobe的保护却做的天衣无缝。

    双方的部队一触即退，第一个回合的交锋，双方打成了平手。

    能在主动rush微操之王苟小云的情况下，还能全身而退，这已经是一个大师级的实力。

    你就认命吧。纳兰容容一边看一边和方少云聊天。现在你还不是他的对手。

    你…你就不能给我留点面子嘛。方少云非常的郁闷。

    bigp没有遭受丝毫损失，但rush失败。苟小云12d外双基顺利开启。战争很快就进入了中期。

    中期之后，双方的攻防交错进行的眼花缭乱，在很长一段时间内，bigp面对苟小云都没有落于下风。

    战争的转折点在于双方正面的一次交锋。苟小云大概拥有了两队刺蛇，一队狗的组合。而bigp也拥有了一队叉叉和四个闪电兵的组合。

    这个转折就在于bigp对于自己的操作太过自信。在bigp认为，自己的闪电矩阵，已经可以让自己面队虫族这样数量的部队而不落下风。但是bigp却不知道，自己面对的是苟小云，局部微操作天下无双的苟小云。

    苟小云只是用刺蛇做了几个假行进的动作。就让bigp的闪电矩阵一下子落空大半。

    四个心灵风暴落下之后，苟小云只是损失了微小的部队。当苟小云的部队一下子冲到bigp的部队中间的时候，就变成了一场彻底的屠杀。

    估计闪电阵落空的时候，bigp就已经大惊失色。等到苟小云的部队冲进他的部队的时候，bigp都忘记了操作。

    这个时候方少云已经可以想象一个猥琐的男人丢了鼠标在那震惊欲绝的样子。

    在方少云正在展开丰富无比的想象的时候，bigp打出了一窜惊叹号。然后打出了gg。

    “你是谁？”回到频道里的bigp迫不及待的用英文打出这样的话。

    “你先说说你是谁？”纳兰容容微笑着打出这样的回答。

    “我就是bigp啊。”bigp打出这样的一句话。死命的盯着屏幕的三个男人差点扑通一声昏迷。

    “我还是bigmimi呢。”苟小云无比郁闷的说。“你真是法国人。”

    “我当然是法国人。”bigp很是自豪的说。“我来自巴黎，从小在巴黎圣母院旁长大。”

    “……”三个人面面相觑。

    法国真出了一个不世高手？

    一时间三个人都受了点刺激，因为刚刚若不是bigp对于自己的操作太过自信，苟小云恐怕还不能那么快就搞定他。

    “不过我知道你们一定来自中国。”bigp很是得意的说。

    三个人又扑通一声倒了。“你怎么知道。”

    “因为我知道，只有中国，才有你们这样级别的高手。”bigp很是萧索的说。

    这个马屁拍的三个人心里都如同喝了一口二锅头一样暖洋洋的。

    “你是哪个俱乐部的？”苟小云小心的问。心里盘算着，如果这个家伙现在在一小俱乐部混，自己就要想办法把他挖过来。

===第一百九十八章 我叫查查李===

“我是个新手，我没有参加什么俱乐部的。”bigp说。

    纳兰容容，苟小云，方少云三个人差点一下子从椅子上摔了下去。

    “你不是跟我们开玩笑吧。”苟小云说。“象你这样的水平，居然没有参加俱乐部？”

    “我是个业余选手啊。”bigp很是认真的说。“我才上了pgt没几大平时我都不在pgt啊什么的出现的，而且我也没参加过任何职业比赛。”

    “你说的是真的？”

    “当然，我以拿破个的名义担保。”

    “靠，拿破仑都死了n年了。”

    “……，那我要是撒谎的话，我就找不到女朋友。”bigp被这几个人也逼得急了，要不是惊诧于刚刚苟小云表现出来的非凡实力，bigp说不定撒腿就跑，懒得搭理这三个家伙了。

    “不会吧。又是一个奥特曼？而且还又是让他给碰到了？”纳兰容容和苟小云对方少云是彻底无语了。

    “那你平时都在哪里打比赛？”就连一向沉静的纳兰容容都要疯掉了。

    “平时我只跟我师傅打啊。”bigp说。“在topq的一个频道里。前几天我打败了我师傅，我师傅才破例准许我单独行动。用你们中国人的话讲，那就叫出山。”

    听到bigp还有个师傅的时候，一群人就差点昏倒。幸亏bigp说他已经打败了他师傅，否则的话。中国三人组就要不停地幻想着一个超级boss的形象了。

    难道法国有星际少林寺吗？听到bigp讲他师傅非得让他击败自己之后，才允许他出山，中国三人组就想起了少林寺的十八铜人大阵。

    不管怎么样，能够打破十八铜人大阵杀出来的。就都是很变态地人物了。因为据说很多传说中的高手，也只不过是通过翻墙头啊，钻狗洞啊此类的招数，偷偷从少林寺溜出来的。现下bigp这个光明正大大破铜人阵杀出来的高手，是个奥特曼级别的高手。

    “你师傅是谁？不会是ekly吧。”中国三人组迫不及待的问bigp.因为在中国人的印象之中，法国也就出现了一个大师级地墨镜男高手。

    “我师傅是你们中国人啊。”bigp打出的字让三个人都一口气没上来，差点昏了过去。

    “是谁……”苟小云拿了个鼠标。如果讹upgealot或是其余的神族高手这时候站在苟小云面前承认是自己带出来地徒弟的话。肯定会被苟小云拿个鼠标活活拍死。

    “你不是开玩笑吧。”纳兰容容觉得今天自己已经受够了刺激，连说话也颠三倒四了。这句话自己也不知道说了多少次了。

    “谁跟你们开玩笑。”bigp很是认真的说。“要不是看到那个随机的家伙在频道里打中文字。我怎么会感到亲切而发消息给他邀请他玩。”

    方少云一下昏倒在键盘上，想不到这个家伙竟然是被自己在频道里喊踢馆踢馆给喊来的。

    “你师傅是谁。”中国三人组现在就如解放前正在严刑逼供地下工作者的国民党特有一样，很是凶神恶煞。

    “我说了这么多。你们也要地先告诉我你们是谁才行啊。”没想到bigp这个地下工作者还挺顽强的，一点都没被三个凶神恶煞的家伙给吓倒。

    苟小云、纳兰容容、方少云。

    三个如同国民党特有一样的人无可奈何地报上了自己的名字。

    “你们……”bigp也吓了一跳。“你们该不是合伙骗我的吧。”

    这苟小云和纳兰容容，天下玩星际的，现在是谁人不知，谁人不晓啊。

    “要不要再和他们打两把试试？包准你打完之后就相信了。”方少云很是郁闷的说“想当年我碰上他，我也不相信他就是苟小云。结果等他放死了我n把狗之后，我就有那么点相信了。”

    纳兰容容还没翻译完，bigp已经很是无语的打出了一窜惊叹号。大概想起来刚刚的比赛中，那操作估计除了苟小云。也没人能够做的那么完美了。

    “我也不知道我师傅是啥名字。”bigp说。“去年我碰上他的时候，他们正好在法国渡假。他们正好看见我在网吧玩星际。当时他们就和我打了几把，水平高的一塌糊涂，我佩服的不得了，在我的请求下，他们就收了我做徒弟。他们没过几天就回国了。以后我就没有再见过他们。以后他们都是在topq上教我打星际的。”

    纳兰容容和方少云听的有点发昏。难道他的师傅还不是一个，还是一群人？这是什么意思。

    “我知道是谁了……”

    bigp还没说完。苟小云就咬牙切齿的说。“他在topq上的id是什么？”

    “xiaolu.”

    “咣当”一声，方少云和纳兰容容跌倒在面前的键盘上。

    黄小璐？

    topq上，只有一个人用xiaolu这个id.这个人就是一直被称为topq上幸运女神的黄小璐。据说这个id，会给见到的人带来意想不到的好运气。可现在这个bigp却说，给自己训练的就是这个id.“黄小璐什么时候成星际高手了。”方少云倒抽了一口冷气说。

    “你在法国碰到的是不是一男两女？”纳兰容容没管方少云的死活，问bigp.“是啊，你怎么知道。”bigp说。

    “……”三个人现在绝无怀疑，面前的这个bigp，智商绝对有问题。难道他就不知道黄小璐是何许人也？

    “你知道王绯雨吗？”三个人向问白痴一样问bigp.“废话。”bigp说。“地球人都知道他是超级赛亚人。”

    “那你不知道xiaolu是他的谁？”

    “是谁？”

    “你小白啊。”

    “什么叫小白？”

    “我靠。”苟小云觉得自己在看下去，自己就会被这个bigp给活活气死。“我跟你说，你遇到的那一男两女，我可以百分之百的肯定，就是王绯雨和张玉、黄小璐。

    因为我记得那年五月份，他们去了一次法国的。而且，你真不知道黄小潞在topq上的id叫xiaolu？”

    bigp明显沉默了很久。估计已经彻底吓昏或是吓傻了。

    “不过好象不对啊。以王绯雨的水平，他又怎么可能打的过？”

    “估计那个让他出师的，不是黄小璐就是张玉。”

    “我估计是张玉。”苟小云说。“她星际打起来很猛的。暴力的很。那个野兵营rush很有她的风范。”

    “……”一群人都有点无语。

    “没想到这个家伙一出去就做了个汉奸，居然还教出来个外国徒弟。”苟小云极度郁闷的对方少云和纳兰容容说。“等会我打电话找他算帐。”

    “好，你们慢慢找王绯雨算帐。我来跟他谈谈俱乐部的问题。”方少云很是无耻的说。

    “滚。”纳兰容容和苟小云争先恐后的对bigp说：“你有没有兴趣来rva？你有没有兴趣来雷神？”

    “我…。”bigp估计完全没想到，居然一下杀出两个非常出名的俱乐部，要来拉自己入伙。“我有个祖母年纪比较大了，我得留在法国照顾她。”

    “好了，这下一拍两散。”方少云很是高兴的说。“谁也占不到便宜。”

    “靠，你是不是想死啊。”纳兰容容和苟小云要是在方少云的身边，兴灾乐祸的方少云肯定会死无葬身之地。

    “嘿嘿。别废话了。赶紧问问人家的底细。”方少云对纳兰容容说，“现在先搞到联系方式，现在拉不成，不代表以后拉不成啊。”

    “有理，有理。”苟小云马上对纳兰容容说：“快，问问。”

    纳兰容容立即开始新一轮的审问。

    “你可以保持沉默，不过你所说的一切，将做为呈堂证供。”港片里一般都是这么开始的。

    不过纳兰容容问的更为直接。“性别，姓名，年龄，地址，联系方式。”

    “师傅，这家伙还是个泡妞老手啊。”方少云在一边听到了后说。

    “何以见得。”苟小云说。

    “你看，一般的人聊天，首先问的，总是别人的名字。你看纳兰容容。首先问的居然是性别。这不摆明了。要是对方是个男的的话，他接下来名字都不要问下去了？

    这绝对是高手啊。”

    “有道理。”

    在方少云和苟小云两个人讨论的不亦乐乎的时候，bigp开始招供了。

    “我的名字叫richand.不过师傅们都叫我李察。当然也有人叫我查查理。”

    bigp才说了第一句话，中国三人组就差点昏了过去。

    “性别当然是男，年龄23.地址就在巴黎xx街xx号。联系方式，就用邮件吧。”

    方少云等三人立刻记住了bigp接下来所说的邮箱地址。

===第一百九十九章 居安思危===

“咚咚。”一大清早，方少云的手机就响了。方少云一看床头的闹钟，才。

    “怎么今天lulu喊我起床尿尿这么早的啊。受什么刺激了啊。”方少云正在梦里和kay一起云游四方。好梦被惊醒的方少云万般不爽的拿起了手机。一看却是苟小云的来电。

    “靠，电话响了半天你也不接。什么情况啊你。”一按通之后，方少云就听见手机里苟小云一阵咆哮。

    “不就是慢了几秒钟吗？至干嘛。”方少云很是委屈的说。“一大清早的，你不睡觉，来骚扰我做什么。”

    “靠。我老大肯定是疯了。”苟小云说。“我昨天打电话给他，说他是汉奸，他居然呵呵一笑，说我不懂。”

    “你说我好歹也一大把年纪了，我有什么不懂啊。”苟小云继续郁闷的说。

    “嘿嘿。”方少云很是淫荡的笑了一声。“就为这事？就为这事你就一大早找我？”

    “就为这事我就不找你了。”方少云说。“他发神经了。居然问我认识不认识你。你说你是我教出来的，能不认识你吗？”

    “他问你认识不人是我干吗？”方少云怔住了。

    “我要知道他想干吗，我就不说他疯了，他知道我认识你后，就托我跟你说一声。

    他过两天会去找你。”苟小云很是郁闷的说。“我就想不通他发什么神经，居然会想到要去找你。”

    苟小云在那**yy的继续说着，可是接下来苟小云所说地话。方少云的耳朵里却一句也没有得进去。

    “王绯雨说他要找我……，他要找我。”

    方少云的耳朵里，现在回荡着的，就只有这一句话。

    “方少云，你给我死出来。”lulu提着大包小包。在蓝星地楼下喊着。

    n个脑袋从蓝星的训练室里探了出来，看着在早晨的阳光下，杀气腾腾，如同变态女杀手一样的lulu.片刻之后，一大帮子人刷的一下围在lulu的身边嘘寒问暖，提行李的提行李，端茶送水的端茶送水，还有两个想帮lulu做个免费按摩地。被lulu一招神龙摆尾给踢飞了。

    “方少云呢。”lulu的脸色依旧阴暗无比。“还不叫他快点出来受死？”

    “怎么啦怎么啦。”小石头说。“lulu姐，他怎么着你了。你说出来，我们一定为你申张正义。”

    “他居然连我的短信都不回了。”lulu很是生气地说“是不是他乘我和kay不在的时候。和那个陈飞儿勾搭上了？”

    “哪里，这几天他都泡在训练室里呢。”黄潜说。“我以人格担保。”

    “真的？”lulu将信将疑。“他现在人呢？”

    “现在他还在训练室呆着呢。”

    “真的？你们没有骗我？”

    “你自己去看啊。”

    “好。要是他不在，我就杀了你们。”众人只觉得眼前一花。lulu已经出现在二楼训练室的门口。蓝星众人一阵慨叹，走路一阵风，好快的身手。

    n分钟之后。

    “他怎么会这样地，是不是受了什么刺激？”lulu无比惊讶的问身后尾随而来的蓝星众人。手指着正在电脑前忙碌的方少云。

    训练室里静悄悄地。方少云似乎一点都没注意到门口站了这么多人在看着自己。

    方少云只是痴痴的盯着电脑屏幕在打星际，一边打一边还看看手边的手表，然后过一会还露出满足的笑容。不一会还忍不住喃喃自语。“又快了一秒，哈哈。”而更让lulu惊骇欲绝的是。方少云的对手居然是电脑。而且每过一会，方少云居然还退出游戏重新开始。这是怎么回事？lulu觉得太不可思议了。

    “我们也不知道。”蓝星的一群人摆了摆手。“自从某天他出去了一天后，回来就是这个样子了。好几天了，我们看着看着也就习惯了。”

    “回来之后，他就开始打电脑了？他就开始一个人对着电脑边看手表边傻笑了？他的眼里就好象只有电脑，没别人了？”lulu悲愤欲绝。“他该不会在外面被人**，导致精神失常了吧。”

    “……”众人一阵暴汗。觉得lulu比福尔摩斯还神奇。一下就竟然联想出一出人间惨剧。不过我倒是宁愿被轮，而且估计轮完还不会精神失常。蓝星的n个牲口想的暗爽。

    “你们居然都不管他。”lulu很是悲愤的就冲过去，朝着方少云的椅子上踹了一脚。

    “啊，怎么了，地震了？”方少云从椅子上跳了起来。一回头却看见悲愤欲绝的lulu.“你没事？”

    “我有什么事？”方少云很是奇怪的说“你怎么来了？”

    “啊……”方少云话音刚落，胳膊就被lulu死拧了一下。“你没事你不回我短消息。”

    “你……”lulu还正想实施第二次报复。让这个家伙装神弄鬼装范进中举。却不留神方少云一下子把lulu的两只小手都抓在了手里。

    “你来了正好。”方少云兴奋的满脸红光，似乎刚刚被lulu死命的拧了一下也没感觉了。“我正有事要跟你说呢。”

    “你…。你先把我的手放开。”

    众人惊奇的发现，lulu的脸居然也红了。而且声音也低了不少，跟个蚊子叫唤似地。

    “啊。”方少云也突然发现自己居然把lulu的两只小手都抓到了手里了。现在手里感觉软绵绵的，一阵耳热心跳之后，方少云如同触电一样把lulu的手丢开了。

    “我…。”

    “你什么啊，什么事要跟我说。”lulu很明显地温和了不少。

    “走。到我宿舍说去。”方少云说，“这里人多口杂。”

    “靠，禽兽啊……”

    蓝星的一群人看着lulu乖乖的跟着方少云进了宿舍，悲愤欲绝。“就这样一句话，就把一活生生的mm骗到他寝室去了？还有没有天理的啊。”

    “说吧。到底是什么事啊，神神秘秘的。”lulu一屁股坐在方少云的床上，一大早坐火车赶过来，还真是有点累了。

    “你知道我前两天遇见谁了吗？”方少云说。

    “谁啊？”lulu豁然警觉。“不会有是陈飞儿那个狐狸精吧。”

    “什么啊。我说的是个男人。”

    “男人？男人你呀什么好兴奋地，真是的。”lulu很是鄙夷的说。

    “这可是个非同一般地男人啊。”方少云说。

    “什么非同一般啊，难道有王绯雨牛叉吗？”

    “如果我跟你说。我见到的人，就是王绯雨呢？”

    “什么？”lulu手里的一瓶矿泉水砰然落地。“你说什么？你再说一遍。”

    “我说，如果我见到的，就是王绯雨呢？”方少云得意洋洋的说。好象早已经预料到lulu的这个表现。

    “你不会是发疯说胡裙了吧。”lulu摸了摸方少云地额头。“好象没说胡话啊。”

    “靠，什么啊。”方少云说。“三天前，我刚刚在长沙和他碰过头。”

    “你说的是真的？”lulu不敢置信的看着方少云。

    “当然是真地。”方少云从床头掏出一本笔记本。“我还给你要了个签名呢。”

    “啊……”

    lulu很是怀疑的接过方少云的笔记本。打开看了一眼之后。lulu发出一声幸福的尖叫。

    “天哪。他们在干什么？”

    “lulu这也叫得……”

    蓝星的一群人在训练室里，也听到了lulu的这声兴奋的尖叫，这些人的脑海里，顿时联想起了n个少儿不宜的情节。

    “这可是大白天啊。他们居然就……”

    “禽兽啊。太禽兽了。他们居然背着kay做出这种事情来……”

    “他怎么会来找你。”lulu的脸上，还带着兴奋的潮红。

    “我也不知道，反正就是来找我了。”方少云摆了摆手，却掩饰不住的得意。

    “那他和你说了些什么？”

    “说了什么？”方少云说。“这就说来话长了。首先还得说到他收了个法国徒弟。”

    “法国徒弟？你说他收了个法国徒弟？”lulu越来越觉得方少云是在说书了。

    “恩，前几天我在pgt上碰到的。是一个叫bigp的家伙，比我厉害多了。这两天我跟他打，还没赢过。”

    “他怎么会收一个法国徒弟呢？中国这么多人，难道没一个资质好的？”lulu很是奇怪的说。

    “我也是这么问他的。”方少云说。“他只是给我讲了两句话。”

    “哪两句话？”

    “一句就是任何竞技比赛，都是没有国界的。”

    “另外一句就是做任何事情，只有不断的居安思危，才会不断的进步。”方少云很是悠然神往的说，似乎又想起了当天王绯雨和自己说那两句话时的情景。

===第二百章 绯雨之秘===

“我后来是想明白了。”方少云悠然的说。“他是故意想给中国的选手树立一个敌人。”

    “现在别的国家的选手对于中国的顶尖选手，尤其是对于纳兰容容，苟小云他们来说实在是没有威胁了。我想他就是想让苟小云他们感受点压力。”

    方少云很是赞叹的说。“高人就是高人。这些想法，我们当初怎么能够想的到。”

    lulu也很是无语。好大一会有问方少云：“那他找你做什么？”

    “呵呵，他觉得我长的很可爱啊。”方少云很是无耻的说。

    “靠。”lulu觉得这太恶心了，幸亏一早上还没吃什么东西，否则非活活吐死不“你再不老实点说，我就杀了你。”lulu很是气愤的说。

    “他觉得我很有潜力。”方少云得意的说。“这句话我可没骗你，绝对是原话。”

    “他觉得我将来可以成为一个顶尖的高手。”方少云洋洋得意的说。“而且他还告诉我一个秘密。”

    “什么秘密？”lulu顿时来了兴趣。八卦消息，人人都爱听，不过女人的兴趣，似乎比男人还要大一点。

    “呵呵，这个秘密说出去，估计都没几个人信。”方少云说。

    “到底什么啊。快说。”lulu很是着急的说。

    “他跟我说，他原本并不是个神族选手。”方少云慢慢的说，边说边看着lulu地反应。

    果然不出所料。lulu一下子呆住了。“你开什么国际玩笑。你说他原本不是神族选手，不是相当于说，拉登是布什的亲弟弟一样可笑吗？”

    “我骗你就是一小狗。”方少云说。“他跟我说，当年他用神族。只是因为，中国的神族已经没落，没有一个旗帜性的人物。很多人都在怀疑用神族有没有出头之日。为了不让很多人灰心安望，放弃这个种族，王绯雨才一直用神族地。”

    “而且，当他发现，用任何一个种族，都能赢得比赛的胜利的时候。他用什么族，就不是很重要的一件事了。”

    “……”lulu就象听见了一个国际玩笑一样。“那你说他原先是什么选手。”

    “随机。”方少云很是得意的说：“他跟我说，他原先和我一样。是个随机选手。

    “扑通”一声，lulu昏倒在方少云的床上。

    “你说的这些都是真的？”

    “我什么时候骗过你。”方少云说：“你不要总怀疑一个五讲四美好青年，新时代地红旗小标兵好不好。再说了，我骗你有什么好处没。要胸部没胸部，要……”

    “你…。”lulu最忌讳别人鄙视她胸部了，被方少云这么一说。lulu都要忍不住找方少云拼命了。

    “因为他原先是个随机选手，而你也是个随机选手，他就找上了你？”好不容易平静下来的lulu说。

    “这我就不得而知了。反正他说我很有潜力，很看好我是没错的。”

    “那他找你去。就为了夸奖一下你？”lulu说。

    “他还跟我打了几把星际。教了我几招。”方少云很是得意地说。“我现在正琢磨着呢。”

    “他教了你什么？”lulu看着方少云说。“你整天在那里打电脑，就是为了琢磨这个？”

    方少云很是确定的点了点头。lulu却差点昏了过去。“打电脑就能打成一绝世高手？”

    “那不是在纯粹的打电脑。”方少云说，“那是在形成一种感觉。”

    “什么感觉？”

    “算了，我刚刚领悟出来的，太深奥了，估计你也不懂。”

    “你今天要是不把话说明白，我以后就再也不理你了。”lulu说，“你可以侮辱我的胸部尺寸，但是你不能侮辱我的智商。”

    “……”方少云很是无语，只能说那你听我慢慢解释。

    “他一开始跟让我选定人神虫三个种族分别和他打了一把。我超人族地时候，他也超人族。我选神族的时候他也选神族。我选虫族的时候他也选虫族。就这样，先打了三把。而且三局里面，他是看我出什么兵种，他也出什么兵种，我用什么战术，他也用什么战术。”

    “结果呢？”

    “结果当然我输得一败涂地。”方少云很是郁闷的说：“要是我能打赢他，我现在早已经去topq耀武扬威，大喊老子天下第一了，还用在这里跟你说啊。”

    “好了好了，别废话。”lulu说。“他和你打三把之后，跟你说了什么。”

    “他问我为什么会输。”方少云说。“当时我很纳闷，你变态地如同奥特曼一样。我当然会输，但是我也一时说不出所以然来。如果说是操作吧，他也利用操作的优势来打我。于是我就说不知道。”

    “那他呢？”lulu说。

    “他就笑了笑，然后要我一起打电脑。”方少云说，“当时我也特奇怪，心想一个世外高人，不会有这么奇怪的爱好吧。不过正当我这么想着的时候，他要我，他选什么族，我就选什么族，而且还跟我说好了，两个人的发展顺序。比如说要采取什么样的战术，要第几个农民造房子，第几个农民造兵营，然后等等等等。反正第一场他要我和他一起用神族，造仲裁者。

    当然第几个农民造兵营，第几个农民造by等等等等。他都预先跟我说好了。”

    “然后你们就开始打电脑了？”

    “是的。”方少云说，“那还是张岛战地图，电脑一时半会还打不到我们。我们两个是一伙的，可以互相看到对方地发展情况。在游戏开始之后。我们就开始按照预先说发的发展顺序发展。结果……”

    “结果什么？”方少云在这个时候顿了顿，lulu都快急死了。

    “结果我发现，他的第一个仲裁者出现的时间，足足比我快了近十秒。”

    “快了十秒？”lulu瞪大了眼睛。玩了这么久星际，lulu当然知道十秒，在星际中是什么样地概念，在一张标准的比赛地图中，这十秒都足够一个运输机完成一次突袭空降了。“这怎么可能。你不是说，你们都是一模一样发展的吗？”

    “就是在一模一样的发展情况下，我比他慢了十秒。”方少云说。“当时我也很震惊。但是事实就是这样。同样的步骤，同样造一个仲裁者出来，我比他慢了十秒。”

    “怎么会这样？”

    “后来他让我仔细的看了一遍他的操作。”方少云说。“我看出来了。是因为衔接。”

    “他操作的每一步，衔接都非常合理，根本就没有多少无效地操作，就连农民的走位路线。都在他的操纵之中。从这一步到下一步之间，完全没有时间地停顿。这个时间，就在他行云流水的操作下，给硬生生的节省了出来。”

    方少云顿了顿。又继续说。“这个时候我知道为什么前三场我和他的同族对抗，他用和我一样的战术，也没有利用操作的优势来打我，我为什么会一败涂地了。因为他做每一步都比我快，建造比我快，经济采集比我快，兵种出来快，就连运输机，也是快一步到我家里。你说碰上这样地对手，我能不败吗？”

    lulu点了点头。

    确实，如果双方都打空投战术，如果一边刚把所有的兵力都装上运输机，却发现对方装满兵力的运输机已经出现在了基地之中，开始空降了。那这样的话，慢地一方，除了gg之外别无他途了。

    “然后你就开始边看时间边打电脑，看看能不能做到快一点？”lulu说。

    “不错。”方少云很是得意的说。“我就是研究什么样的建造，什么样的走位，什么样的操作衔按最合理。基本上每天都有进步。刚刚你进训练室的时候，我又可以做到比昨天还快一秒了，现在同样做仲裁者的话，我可以做到只比他慢一到两秒“真是个变态。”lulu看着兴奋异常的方少云心里暗暗的说了这句话。

    “难道你打比赛的时候，也拼命看着手表？”

    “那当然不会，跟你说了，我是在形成一种感觉。”方少云说，“你没看见王绯雨的操作，那几乎已经是一种直觉。那已经是下意识的动作，走的就是最合理的路线。我现在也就是先我出哪种方法，操作衔按是最快的，然后再想办法多练习，达到那种下意识的境界。”

    “听你这么一说。这道理好象并不是很难理解啊。”lulu说。“那以前苟小云啊之类的跟王绯雨在一起，他们就没有学会这一手？”

    “嘿嘿。”方少云很是得意的说：“这就是关键所在了。王绯雨说，他们也不是没练过，但是就是学不会。”

    “怎么可能？”

    “不知道。”方少云直截了当的说。“可能是他们在碰上他之前，各个习惯已经定型了。也有可能是要学王绯雨的操作的话，就可能影响到他们本身的操作水准。也有可能不是每个人都会学的会这种操作的，因为在比赛之中，还能条件反射似的精确的操作到一个农民的行走路线，这很多人也是做不到的。”

    “如果用最简单的比喻来形容。”方少云说。“那就可以想象一下，象黄蓉那样聪敏的人，学不会左右互搏，可郭靖就一下学会了。”

    “少臭屁了。”lulu说，“你能和郭靖比？再说了，你就一定能学的会？”

    “不一定能学的会。”方少云一下子就如泄了气的皮球，垂头丧气的说。“我练了好几天了，现在还是打电脑可以，可一和别的高手对战，就完全把握不住那个节奏

===第二百零一章 划拳之王===

九月份长沙的天气还是死热死热的，一点都没有降温的迹象。连树叶子都被晒的焉焉的，一副有气无力的样子。这样的天气很容易让人怀疑一出门会不会直接被晒成脱水地瓜干。

    不过这样的天气依旧没有妨碍星际迷们的热情。早上八点多钟的时候，成群成群的人就出现在长沙的街头小巷，他们的目的地是新体的蓝球馆，蓝星的主场。

    这天是双又杯开赛的日子。每年在联赛上半赛季结束之后，就会有一个这样的杯赛。三个级别联赛共四十支队伍，会在各个赛点，为了出线权，为了最后的冠军而大打出手。

    在赛前，很多公司也为杯赛的冠名权而打的你死我话。今年一个名叫双叉集团的公司拿到了杯赛的这个冠名权，由于这个公司是专门做奶制品的，主要产品有鲜牛奶，酸奶，奶粉等等，所以在各个赛点的门口，就可以看到这样的广告语：“今年过节不收礼，要收只收双叉奶。”

    这是蓝星在双叉杯的第一场比赛。因为是单循环，按照杯赛的规则，在杯赛开始之前，各个组的俱乐部的领队被召集在一起进行了一次划拳比赛，决定双方比赛的场地在哪里。蓝星俱乐部的纪中在这场比赛中最为牛叉，三场划拳比赛全胜，轰动了当天的划拳比赛现场，所以蓝星小组赛的三场比赛，全部会在蓝星的主场进行。

    “想当年我划拳打倒彩虹一条街无敌手，就那些人。也好意思跟我比划拳？”纪中在蓝星的大巴里很是风骚地说。

    “……”蓝星的一群人很是无语，这样的话纪中已经如同祥林嫂一样说了很多次，这个时候，大多数的蓝星牲口们很想跳出来和纪中比划一下。打击一下他地嚣张气椅。但是，纪中回来之后已经有几个家伙这样做了，不过结局都是惨败而归，挥泪而逃，其中包括火星人方少云。现在已经没有人认为，划拳可以划过这个变态的家伙纪中看着一群人无可奈何的看着自己更加得意。“想当年我……”

    蓝星的大巴在这个时候停在比赛场馆外的广场上。

    “哪个是蓝星的领队？”广场上的人群蜂拥而至，很多人都显得十分的狂热。

    “我靠。”蓝星地一群人看着纪中。心想就算是赢了三场划拳比赛，三场小组赛全部在蓝星的主场进行。对他也不必这样崇拜吧。

    “我是，我是。”喜出望外的纪中举起了手。当初在小茶楼里说书地时候，可是只有小猫三两只的听众。现在没想到自己这么拉风了。居然有这么多人狂热的喊着自己的名字。

    “原来是他？”“打死他这个牲口。”

    无数的矿泉水瓶如同下雨一般砸向纪中，其中还夹杂着一两个没吃完的面包啊什么地。

    “啊……”纪中在这突如其来的袭击面前，只来得及发出一声嘶声力竭的惨叫。

    “你们这是干什么？你们……啊…。”

    “出场名单里，居然没有方少云的名字，你这不是故意玩我们吗？”狂热地人群气势汹汹的吼着。“这么热的天，我们特地来看方少云打比赛。你居然没排方少云上场，你真是不可原谅。”

    “不是我的错啊，是老板的决定啊。”可纪中的声音却迅速的淹没在一堆矿泉水瓶之中了。

    看来一个人做事还是低调点好，乐极生悲这件事说的果然不错。蓝星的一群人叫了声风紧。扯呼，就呼啦一声全跑进了选手比赛通道。

    “你们这群没人性的家伙，555，居然把我一个人丢下就跑了。”十分钟后遍体鳞伤的纪中拖着伤残之躯爬进了比赛通道，开始控诉蓝星这群没人性的家伙。

    “今天lulu怎么没来？”引发广场血案的元凶，方少云这个时候却出现在长沙的某个街头。身边站的是如同小白花一样的kay.在看到kay的时候，方少云仔细盘查了一下周围五百米之内的区域，才确定lulu没有隐藏在哪个角落，方少云觉得kay能把lulu甩了真是很神奇，简直是太了不起了。

    “呵呵，她们今天2p正好有场比赛要打，说是对一个别的学校的战队，她一早上就提着鼠标出去召集人马去了。我起来的时候她都不见人影了。”

    “是嘛。”方少云非常兴奋的一把抓住了kay软若无骨的小手，高兴的跟个过年似的。

    “kay，既然她不在，那我们……”

    “怎么？”kay被方少云抓着小手，脸红红的。

    “我们是不是该抱一下庆祝一下啊。”

    kay的脸更红了，忸怩着说不要。

    “为什么啊？”

    “因为我看见书上说，男人一抱着就会毛手毛脚，亲来亲去。说是只是亲一下的，到后来就会抱一下，说只抱一下的，就会想那个那个。”

    “……，这本书谁写的。”方少云说。“告诉我名字，我去杀了他。”

    方少云和kay才出现在长沙街头没多久，方少云就明白自己拉着kay招摇过市真是犯了一个天大的错误，这就好象把一个穿戴整齐的奥特曼丢街上，而以为他不会被大家认出来一样的失败。尽管方少云已经穿的如同黑社会似的，但是现在人气极旺的方少云还是一下就被人认出来了。不过也难怪，现在方少云的广告一直在黄金时间播放，那个举着牌子跳出来，喊想怎么叉就怎么叉的形象是那么的深入人心，恐怕当年的猫王，在长沙街头都没这么高的知名度。而且kay又是那么引人注目，这样的美女摆在长沙的任何一个角落，都会吸引n多人的目光。

    所以两个人只是在人多的地方露了一下脸。就有小孩子说：“妈妈，那个不是拍那个叉叉广告的大叔吗？”

    随着“啊，方少云”的一声尖叫，有两个兴奋过度的恐龙当场晕倒在地，不过更多的霸王龙却涌了上来。

    不一会方少云就被n个人团团围住，刚开始kay和方少云两个人都有点傻，不知道发生了什么事情，等到清醒过来的时候，kay都已经被挤出包围圈了。看着在人群中努力挣扎的方少云，kay有点悲戚，好象突然觉得自己和方少云似乎成了两个世界的人。

    不过在这个时候，方少云异常勇猛的喊了一声“同志们请安静，听我来给大家讲几句话。”

    方少云这么一喊，现场就都安静了下来。大家都想听听自己的偶像有什么说法。

    方少云看周围的人都没这么激动了，就说“我知道大家见到我一次也挺激动的。因为你们见到我一面也不容易。我也很想和大家一起喝杯茶聊聊天，看场电影啊什么的。”

    方少云说到这周围就是一片掌声，很多mm在周围喊，看电影我请客。可方少云顿了顿继续说。“可你们知道不，我见我女朋友一次也不容易。象我们作为职业选手，平时大多数时间就是对着一台显示器，每天都训练近十个小时。每天都累的腰酸背疼的。只有在晚上才可以和女朋友打打电话啊什么的。”

    方少云说到这里围着的人都安静了下来。很多人都知道方少云说的都是实话，绝大多数的人都只看见职业选手在比篓台上万人瞩目，风骚无比，可是事实上他们训练的时候也是异常辛苦。

    “象我已经好久没见我女朋友了，今天好不容易见到我一次女朋友，陪她出来逛个街，大家伙，你们说你们是不是该给我行个方便。”方少云很是诚恳的说。围观的人却都哗啦一声笑了。顺着方少云的眼光，围着方少云的人群就都看见了脸红的象个秋天里的苹果一样的kay.“走走走，我们别妨碍人家了。”围着方少云的人群中有人大声的对几只死活还不肯散开的恐龙说。“人家小两口确实也不容易的。我们还是别当电灯炮了。”

    感激伶仃的方少云带着kay落荒而逃。

    几分钟之后，方少云拉着kay如同国民党特有一样溜进了电影院。

    “刚刚在那么多人面前，你说得那么肉麻，也不难为情的啊。”kay说。

    “有什么难为情的啊。”方少云得意的拉着kay的手说说。“今天我算是大赚特赚了。”

    “什么大赚特赚？”kay奇怪的问。

    “今天我这么一说，大家就都知道你是我女朋友了，以后就没人和我争了，哈哈。”方少云高兴的说。“你说我是不是赚到了。”

    “你这个坏蛋。”kay看着方少云说。“如果有一天，我老了，脸上全是皱纹了。病了，你还会在我身边吗？”

    “我不在你身边在谁的身边啊。”方少云说。“等你老了，我就是个糟老头子了。除了你，谁还要我啊。”

    “讨厌。”kay红着脸说。

===第二百零二章 头版头条===

“我靠，你小子还真是有够拉风啊。”sing随手就将一份报纸丢给了方少云。

    “我们三比零赢了比赛都没上报纸头条，你出去逛个街就上报纸头条了。这是什么世道啊。”

    方少云拿起报纸来一看就差点昏了过去。报纸上除了自己和kay手牵着手的照片之外，还有一个醒目的标题。“蓝星著名选手方少云携美出游，并当众请求fans给予方便。”

    “我靠，这张照片把我拍的一点都不帅。”方少云郁闷的说。“真怀疑这些记者的职业素养，上次他们在圆圈套圆圈娱乐城偷拍的照片就模糊的要命，看都看不清楚。”

    “mlgbd.”许千把报纸丢到了一边，极度郁闷的说“一朵鲜花插在牛粪上，好事全给他一个人给占了。我真他妈的想把他施来暴打一顿。”

    最近许千的心情可谓差到了极点。在甲级联赛结束的时候，24k的积分只排在第

    三。而在刚刚进行的杯赛第一轮比赛中，24k也被bat俱乐部打的找不着北，要不是muya好坏还为24k赢了一场比赛，否则24k就要被bat俱乐部给剃了个光头。

    许千正为这些事在烦心，可随手拿起一张报纸，上面的头条居然是自己最讨厌的那个家伙的名字。而且更让许千郁闷的是，上面如花似玉的kay，正被方少云牵着小手。

    幸福无比地依偎在方少云的身边。

    “许总，您跟这种人有什么好生气的，他对于你来说，不就是一农民工嘛。要不我找人打他一顿给您出出气。”

    自古以来每个位高权重的人身边都不有很多溜须拍马地高手，24k的副总经理张超无疑是也是此中高手，否则他也不可能坐得牢这张位置了。

    “要是就打他一顿，那真是太便宜他了。”许千恨恨的说。

    “而且他的后台好象很硬，以前看到他和xj，hfly的一群鸟人混在一起，上次职业资格选拔赛又看见他和rva的人混在一块，要是他们真有着什么关系。万一查出来是我们干的，我们要吃不了兜着走的。”

    许千分析地头头是道，估计24k排兵布阵的时候。许千也没这么认真和专业。“再说了，我们是成功的商人，我们能用这种下三滥地手段吗？”

    “这家伙牌子这么硬。”张逸听许千这么一说抽了口冷气。“这么来说，我们真的还挺难动他的。”

    “要是好动我早就动了，我还在这里受他的鸟气，你看这家伙现在多风骚。”

    “妈的。是啊，拉个女人一起逛街还这么嚣张，都弄得上报纸了。”张超装出一副气愤不已的样子。好象那照片是方少云硬拉着记者拍出来地。

    “真是可惜。”许千又看了一眼报纸上的kay.越看就越觉得方少云不是个东西。

    “妈的，这家伙也不知道是从哪个石头缝里钻出来的。软硬不吃。”张超说。

    “要不是看见这张照片。我还真以为他是性无能了。”

    “哼，是不是一试就知道。”许千地脑海中浮现超大师赛期间一份小报上kay和lulu的那张照片。“我一定要搞得他身败名裂，求生不能，求死不能。”

    9月12日，杯赛的第三轮，这轮比赛过后，小组赛谁笑到最后，谁是出线的强者，就会水落石出了。

    虽然在第一轮比赛过后，蓝星的星际迷们就发表了很严重的联合声明，抗议蓝星没让方少云出现在杯赛的赛场，但是蓝星俱乐部只是发了一个简短的声明，说方少云在准备另一个意义重大的比赛，在接下来杯赛的第二轮比赛中，方少云依旧没有出现在杯赛的赛场上。

    不过在杯赛的赛场上，缺少了方少云蓝星依旧表现的风骚无比。黄潜，小石头，海归派mu，坚挺的jun都表现的非常出色，两场比赛都以3：0，3：1这样悬殊的比分拿下了对手。

    这轮蓝星的对手是魔破俱乐部。一支在超级联赛中排名中下游的队伍。但是所有的星际迷都知道，就算是逸圾联赛中的中下游队伍，和甲级俱乐部也是有着天壤之别的。在这轮比赛之前，魔破俱乐部也以两场大比分的胜利拿下了另外的两支俱乐部。

    所以蓝星和魔破的这场比赛的胜利者，就可以获得这个小组的出线资格。

    很多人的都认为这么重要的比赛，在遭遇这样的强队的时候，蓝星一定会让方少云打这第三轮，可是等蓝星的名单公布的时候，大家发现，方少云的名字依旧没有出现在蓝星的出场名单之中。

    蓝星俱乐部的出场人员依次是黄潜、小石头、jun、sing、mu.而魔破出场名单上的五个，也都是赫赫有名的人物。魔破排在第一的是号称暴力人族的杨天。是以暴兵型打法著称的一个人族选手，据说暴力程度在国内仅次于人族极限暴兵流的代表人物李林。排在魔破第二个出场的是魔破俱乐部的队长，黄庭安，虫族选手，能够做一个俱乐部的队长，其实力可想而知。排在第三个的是打法很华丽，据说很有当年闪电王子intotherain的风采的一名神族选手。他的名字是郭军。很普通的一个名字，不过id相当有个性，叫intothewc.可以和24k的垃圾筒媲美。不过毫无疑问，24k的垃圾筒要是和他来单挑，只有被抓起来丢进茅坑的份。郭军的水平，可不是24k的胖子垃圾筒能够匹敌的。排在魔破第四个出场的选手是人族选手，叫吴京天，id是dnop，据说运输机用的很是淫荡，一般的对手在不经意的时候很容易被他的一个运输机弄的欲生欲死，**迭起。而排在魔破最后出场的，也不是垃圾选手。神族选手**风也不是无名之辈。在cpl上，也是打入最后上海决赛圈的选手之一。

    超级联赛俱乐部的整体实力，由此可见一斑。

    对于这场比赛，绝大多数的到场观众都不看好蓝星。而在住年的杯赛中，蓝星也早早的就淹没在小组赛的泥潭里了。不过这场比赛依旧吸引了无数蓝星的支持看到场。因为蓝星一年到头，也难得碰上一支超级联赛的队伍。更何况，绝大多数的蓝星支持者，也想知道，现在的蓝星，碰上一支超级联赛的俱乐部，将会是什么样的光景。

    因为按照蓝星现在的势头来说，冲逸应该不是什么问题了。

    九点，比赛正式开始。

    蓝星碰上一支超级联赛俱乐部，将会是什么样的结果这一问题，将一步步揭晓答案。

    梳着油光闪亮的大背头的黄潜一出现在观众的眼前，观众就倒下了一片。

    “我靠，这是谁啊。”

    “这是黄潜吗？”

    看台上一片哗然。

    蓝星的一群人笑倒了一片。虽然已经看到这个发型很久了，大家也有点抵抗力了。但是看到黄潜的动作和看台观众的表情。蓝星的人都还是忍不住了。

    “可怜的家伙。”纪中很是同情的说。“方少云说他弄了这个发型象周润发，他就真以为他是周润发了。”

    “哈哈，方少云这个家伙还真够坏的。”蓝星的一群人说摸着肚子说笑得肚子疼台上的黄潜很是潇洒的甩了甩头发。只不过那头发上抹了太多的发胶，动都不动。

    魔破的第一个出场选手杨天看着黄潜哭笑不得。早就听说蓝星是只很有个性的队伍。里面有农民工一样的黄潜，小p孩一样的小石头，死讲义气的jun和mu，还有极其变态的方少云。可是没有想到，传说中的农民工黄潜，居然一出来就梳着个大背头，弄得跟个周润发演的赌神似的。

    这也太富有戏剧化了吧。

    黄潜看着一片哗然的看台还挺得意的，心想怪不得方少云说自己梳了这个头会很拉风。看来是果然不错，看看别人的反应就知道效果不差。很是得意的黄潜拖着个鼠标进了比赛室。

    杨天看着黄潜摇头晃脑的样子一阵苦笑，心想自己看来是真落后于潮流了。对方弄个这么样的头发就弄得自己一愣一愣的。深吸了一口气之后，杨天进了裁判的主机，心想自己不能随便就被对方一个发型给吓倒了。

    第一局对决很快开始。杨天就已经忘记了刚刚发生的一切和黄潜的大背头。一个职业选手和业余选手最大的区别就是能很快的忘却外界的荣辱和得失，全心的投入到比赛中。比赛一开始，杨天就开始展现暴力人族的暴力打法。

    一开始，杨天就直接采取了单重工双基地开局的打法，因为暴力型打法通常都是建立在经济优先的基础上的。

    不过扬天虽然一开始就采取了单重工双基地的打法。却并不代表杨天就放弃了对黄潜的压迫。一个好的选手，就是要做到在自己最大可能发展的情况下，还给对手施加一定的压力。杨天无疑是深得此中三味。

===第二百零三章 谁比谁暴力===

杨天一开始出了四枪兵之后，就带着一个坦克和三个scv，外加一个布雷车的组合杀了出来，这样的组合在初期颇具威力。就算神族一开始采取双兵营龙骑士，在这个时候人族的小规模组合威力还是占有上风的，而这样的出击正是为了给神族对手一点压力，让神族无法很快的开矿。

    不过杨天的部队杀过中场之后，战场上情景还是只能用一句这里的黎明静悄悄来形容，在璀璨的星空下，就连一丝云彩都看不到。料想中会出现的神族部队，杨天更是连个影子都没看到。杨天依稀记得自己的scv在黄潜的基地中挂掉的时候，黄潜是单兵营龙骑的正常开局。按常理来推断的话，这个时候外面应该没有什么阴谋诡计存在，但是这极其静谧的气氛却让杨天非常的困惑。

    这种感觉正如你拿着把大砍刀准备到人家的堂口去砍人，而且你早知道对方的堂口里也有一批能打的马仔，可是拿着大砍刀冲进去的时候，却一个人影都没有。在你面前的只是一个空荡荡的大屋子。这种气氛只能让人感到诡异。

    面对这样的情况所有人的第一直觉估计就是，对方在暗中埋伏了无数的刀斧手在等着自己自投罗网，只要某人一摔杯子，这些刀斧就会冲出来把人削成肉片。一想到这个可能，杨天就一阵不寒而栗，冲到中场，没见到任何神族部队的人族部队就立即缩了回去。杨天只是派了一个scv继续前行，过去打探黄潜的虚实。

    可杨天地scv.却也只是看到一个一屁股蹲在黄潜基地路口的龙骑士，在挨了龙骑士的一记离子光炮的问候之后，探路地scv屁滚尿流的跑了。

    这家伙到底在搞什么鬼？路口只有一个龙骑士，是出隐刀还是要空投金甲？杨天的脑海中。一下闪过了无数种可能。

    这个时候负责讲解这场比赛的主持人在异常兴奋的喊。“啊，大家看，杨天的部队杀了出来。啊不，他又退了回去。下面我们来看看黄潜到底做了什么。啊，黄潜他什么都没啃做。”

    看台上一片轰笑之声，不过黄潜确实是什么都没有做，在出了一个龙骑士之后，黄潜居然什么都没有做。只是在不停的生产农民，不停的挖矿。

    “难道黄潜想和杨天比赛看哪一个先把主矿挖完？”主持人风骚地喊道。“不过这是星际比赛，不是矿工挖煤比赛。”

    看台上又是一阵轰笑。本来黄潜今天的造型就很搞笑了。而现在在比赛中又如同只会挖矿的矿工，让人很是怀疑黄潜地脑袋是不是昨晚洗澡的时候进水导致短路了。

    杨天当然不知道看台上的反应和黄潜现在只是在死命的挖矿。要是只知道黄潜只有那一个龙骑的话，杨天估计就刚刚那一拨兵力就足够让黄潜死无葬身之地了。

    杨天以为黄潜一定会空投隐刀或是丢个金甲虫到自己基地。因为风传蓝星是支猥琐到了极点的队伍，每个人都会一些卑鄙下流地手段，什么6d啊，单基地税母啊这些淫荡的招数在这些人的手里经常会出现。所以杨天很是小心的做了几个防空炮塔。确保自己不要大意失荆州，给黄潜一下阴死了。

    这个时候，本来老实地如同挖矿农民工似的黄潜突然动了。两个龙骑士突然杀了出来，把扬天摆在那里当路灯的scv给强奸了。杨天一阵紧张。以为黄潜要进攻了。

    于是家里马上发布了征兵总动员。所有的兵力被调动了起来，准备打一场莫斯科保卫战。在杨天一向的观念之中，人族单重工双基地开局的话，在这个时候兵力是属于劣势的，只能等待防守反击的机会。

    要是杨天知道现在黄潜所有的兵力加起来就是一对在那唱哥俩好的龙骑士的话，估计会吐血三升，一头栽倒在面前的键盘上。

    “挖，黄潜开始扩张了。他的扩张很奔放，他开始造基地了。一个，二个，三个，四个，啊，对不起，数错了，是三个，他一下开了三个基地。在这一刻，他好象ntt附体。他继承了ntt的优良传统，扩张扩张，开矿开矿，没有给杨天任何的机会。”主持人看着黄潜终于开始动作，兴奋的喊着。

    咣当一声，看台上晕到了一大片。

    一片哗然之中，有人小声的问：“ntt是谁啊。”

    “ntt，好象是xx煤矿的劳动模范，开矿起来那叫一个快，一个人能顶别人几个。”有人这样小声的解释。

    “靠，你有没有知识的啊，什么素质，居然说ntt是xx煤矿的劳动模范。”有人气愤的说。“ntt明明是开发北大荒的劳动模范。”

    “我怎么感觉这家伙越来越象方少云了。”u说。“怎么我出去没多久，我们就又多了一个变态的跟个人妖似的家伙。”

    “他跟方少云很有区别。”jun很是得意的说“他的手速没有方少云快，他的操作没有方少云好，但是他的大局观非常优秀，而且时机把握非常准确，似乎总能预知对方的下一步行动和将要采取的战术。和他打起来，总是会有一种被偷窥的感觉。有时候我会以为他一定在我的基地里摆满了ob，但等到打完看rep的时候，我才发现，很多时候他靠的是直觉和推断。”

    “靠。”mu很是郁闷的说。“这年头，变态的人如同韭菜似的，野火烧不尽，春风吹又生，割了一拨又一拨。”

    黄潜的打法已经不能用奔放来形容，而只能用亡命来形容了。在只有两个龙骑士的情况下，黄潜居然一口气在门前开了两个基地，而且还偷偷的偷了一个矿。这样双龙骑士四基地的开局面，只能让黄潜象个被逼疯了的亡命之徒。

    所以虽然主持人还在不停的叫唤着ntt灵魂附体，但是大多数人认为黄潜现在就好象是老寿星上吊，嫌命长。要知道杨天一向是手里抓着两块板砖的暴力型选手，这黄潜，难道井着受虐狂的倾向？n多人如此想象。

    黄潜的扩张很快就被杨天给发现。扬天的一个scv很快的就发现了黄潜门口开启的两个基地。看台上的观众一阵激动，以为杨天肯定会挥舞着皮鞭，如同一个变态佬一样话话的把黄潜给抽死。可是没想到杨天居然只是一笑置之。

    “天哪，他居然只当没看见。”主持人吃惊的叫唤着。“难道黄潜给杨天喂了迷幻药？难道两个人有着不可告人的关系？否则杨天为什么不搞他？”

    “搞他，搞他。”看台上很多的观众开始大喊大叫，有些居然还是蓝星的支持者。估计他们已经被两个人不可思议的举动弄的有点神经失常，分不清敌我。

    杨天和黄潜当然没有什么不可告人的关系，杨天不选择在这个时侯和黄潜拼命，是因为杨天还没有发现黄潜偷开的那个矿。在杨天看来，黄潜这个时候采取的正是神族三基地对抗人族双基地暴兵的常规做法。而人族这个时候选择进攻也并不是特别好的办法，因为人族的部队没有压倒性优势的时候选择进攻容易被神族的反击击退。因为在神族的基地门前展开厮杀的话。神族补兵的优势会比较明显，而一被神族部队击退的话，人族的部队再压出来就要费很大的手脚。所以最好的办法是等双基地的人族正常运转后，积累了一定的兵力之后杀出来一击致命。而能否杀出来一击致命，就取决于双方的暴兵速度哪个更快，哪个打法更加暴力。难道这个家伙会比我的打法还暴力？杨天很是自信的一个接一个的放下重工。

    在这个时候，黄潜也什么都没做，也是开始一个个放兵营。

    看台上一阵惊呼。主持人又风骚的大叫。“双方现在已经开始新一轮的比赛，比赛的主题是，看谁的兵营造的多。”

    在杨天的八个重工开始正常运转的时候，杨天选择了出击。这个时候让杨天下定决心出击的并不是因为扬天觉得自己的部队已经有了压倒性的优势。而是因为杨天看到了黄潜那个野外的基地。

    “我靠，这个家伙居然开始了新一轮的扩张。”这是杨天第一个产生的想法。

    “他在这个时候扩张，兵力肯定暴的没有我快。”这是杨天的第二个想法。

    然后杨天就选择了大部队出击。

    杨天选择出击的时候，完全没有想到，这个野外的基地，已经运做了很久。

    而这个时候，黄潜分基地和主基地里总共加起来的十六个兵营，在闪烁着迷离的光彩。

    注：ntt是扩张型人族选手，曾引领过奔放扩张，高地制敌的潮流。曾代表nethenlands参加了2000年的wcg.

===第二百零四章 这个玩笑不好玩===

杨天的人族部队在突破中场以前只遭受了零星的抵抗，但是杨天的部队一突破中场，地图的各个角落，就到处闪现出举着离子光刀的叉叉和龙骑士的身影。

    “怎么他会有这么多的兵力？幻觉，一定是幻觉。”杨天欲哭无泪。

    神族的部队如潮水一般从地图的各个角落涌出。坦克的怒吼在广阔的星空下却显得那么的无力。只是一个回合，杨天的一群布雷车就和黄潜的n个叉叉一起化为了灰烬。不过更多的叉叉冒着猛烈的炮火冲进了坦克群中。扬天的部队瞬间就如同一块蛋糕一样被切的四分五裂，然后很多坦克就如同烟花一样爆裂开来，只是几秒钟的时间，杨天的部队消失在地图上。黄潜的部队并没有停止进攻的步伐，源源不断涌来的神族部队一直冲进了杨天的基地，所到之处，一片毁灭的迹象。

    杨天不能置信的打出了gg，死活想不通自己居然被人更暴力的弄死了。

    黄潜一比零领先。

    “看来方少云说的不错，高手都是要弄个酷发型的。”黄潜很是风骚的甩了甩头发。“状态果然好的出奇。”

    看台上的观众看傻了。魔神俱乐部的其它选手也有点傻。

    黄潜看上去跟个死跑龙套的没什么两样，可就这样一下子搞定了杨天。

    第二局开始的时候，杨天还没有从第一场失利的阴影中恢复过来。扬天还在想刚刚那么多地神族兵种是从哪个石头缝里蹦出来的。

    一这么想的时候杨天就觉得这个家伙和他的发型一样很是诡异。想着想着杨天就越发地小心了，决定以最不变应万变的双重工开局来对付这个家伙。

    杨天的暴力人族当然不是浪得虚名。双重工开局的杨天很快就拥有了一堆布雷车和n个坦克的强大兵力。可正当杨天得意洋洋的想对黄潜进行打击的时候。天空中却飘来一片阴影。杨天一看就差点口吐白沐昏了过去。

    天空中漂浮着三个张牙舞爪的航母。

    “mlgbd，要我死地话，你也别想好过。”扬天觉得自己幼小的心灵受到了严重的伤害，无论从哪个角度来看。自己都绝对不能放过这个极其猥琐，居然还用出单基地税母这样卑鄙手段地家伙。

    因为区区一两个防空炮塔根本挡不住三个航母的攻击，而杨天根本连建造机器巨人所需的那个建筑物都没建造，所以扬天知道自己的基地是守不住了。这三个航母是不会让自己有机会造出对空力量的。既然这样就只能拼个两败俱伤。

    杨天的所有部队一下出了门。直冲向黄潜地基地。

    一冲到黄潜的基地，杨天又差点一口血吐出来。不是黄潜的防守力量有多么惊人，而是黄潜就已经没有什么防守力量。区区的三个龙骑士站在路口，基地里面居然空无一物。

    “居然又是一个空城计。”杨天地心里无比的悲戚，觉得自己要是早一分钟发动进攻的话。绝对会让黄潜死元葬身之地。

    可是现在等到自己的却是对拆的局面。

    黄潜和杨天都似乎成了房屋拆迁办的人员。两个人都拼命的要把对方所有的建筑物都拆完，好让对方退出游戏。

    黄潜的基地里基本没有什么抵抗的力量，三下五除二杨天就把黄潜的基地扫荡一空。可是让杨天失望的是，黄潜并没有因损失所有的建筑物而被踢出游戏，也就是说，地图上的某个阴暗角落里一定还躲藏着黄潜的某个建筑物，或许只是一个水晶。

    杨天发了疯似的寻找黄潜的建筑物。十几秒之后，杨天在地图的一个角落发现了黄潜的一个水晶。

    大喜过望的杨天马上召唤自己所有的队伍来拆掉这个黄潜的命根子。眼看着几秒之后，这个水晶将会不复存在，黄潜将会被踢出游戏。

    可是这个时候，杨天的屏幕突然暗了下来。“youhave……”

    “啊。怎么可能。还有几秒钟，我就可以杀掉他了。”杨天悲愤欲绝，用头不停的撞着电脑。对面的黄潜得意万分的抹了抹头发。很有周润发的风范。

    看台上的所有观众，包括主持人都看的一愣一愣的。

    没想到两个人居然打成了这样的残局，在杨天就要打掉黄潜的最后一个水晶的时候，黄潜却先打掉了杨天最后漂浮着的一个基地。

    “茄，这不是真的，这是幻觉。”几分钟后，在比赛室里寻死觅话的杨天被现场裁判丢回了魔破俱乐部的选手区。

    “队长，你要为我报仇啊。”杨天抱着第二个上场的，魔破俱乐部队长黄庭安的腿说。“我死的好惨啊。”

    “妈的，真丢人。”黄庭安说。“看我是怎么搞定他们的。”

    黄庭安说完就提着个鼠标上场了。看着蓝星第二个提着鼠标上场的如同豆芽菜一样的小石头，黄庭安觉得自己要是毫不留情的把他弄死了，自己还挺不好意思的。说出去自己这么大一个人了，还欺负这一个小孩子。

    不过战场是残酷的，谁让你是我的对手呢。黄庭安想，我就让你死的痛快一点吧。

    对上小石头，黄庭安可是有十分的把握的。因为资料上显示，现在的小石头是个虫族选手，而黄庭安也是个虫族选手，这虫虫对抗，可是没多大的花巧的，完全是实力说话。

    而赛前黄庭安也看过小石头的一两场比赛rep.黄庭安觉得虽然小石头看上去打的满不错的，但是比起自己，却还是要差上那么一点。

    所以在上台之前，黄庭安才敢夸下海口，否则要是不小心输掉的话，是要丢人丢死的。

    五四三二一之后，黄庭安和小石头的比赛正式开始，两个人都是虫族。一开始两个人都放了一会狗试探性的攻击了一下对方。不过两个人都没能捞到什么便宜。比赛很快进入到了两个人都死命的做飞龙的垃圾时间。垃圾时间过后，小石头慢慢的处于了小风，因为很明显黄庭安对飞龙的控制要比小石头风骚很多。几次交锋下来，小石头就不行了。

    在看到自己已经回天无力的时候，小石头就把自己所有的狗和飞龙往黄庭安的基地里a了过去。

    “真的男人，不操作。”主持人一阵赞叹的时候，小石头很爽快的打出了gg。然后退出了游戏。

    “嘿嘿。”黄庭安一比零领先后很是得意，也忍不住甩了甩头发。甩完才想起来自己的这个动作好象是跟刚刚的黄潜学的，一想到黄潜的样子，黄庭安就乐不起来了，觉得自己黄家门出了这样一个人才真是丢人死了。

    黄庭安就略带着惆怅的心情和小石头开始了第二场比赛。

    第二场比赛也没有太多的花头，对经验丰富的虫族选手来说，很多的花招只能让自己死的更快点。小石头不是方少云，他也不会挖空心思的想出一些匪夷所思，又不一定顶用的战术。所以两个人依旧是打起了很带规的战术。不过因为上一场对决里，小石头觉得自己的飞龙操作似乎不同黄庭安，所以这回小石头选择的是狗和自杀飞幅的组合。而黄庭安则依旧是狗和飞龙的组合。

    不过黄庭安无论从技术上，还是从比赛经验上，都要比小石头老道许多。很快黄庭安就稳稳的占居了比赛的上风。

    “队长不愧是队长，这个小毛孩根本不够打啊。”魔破的一堆人很是得意的说。

    “我看再过个一两分钟，这个小萝卜头就要打出gg了。”

    “快看快看，他真打gg了。”

    这个时候小石头又已经将部队一窝蜂的朝黄庭安a了过去。

    黄庭安很是轻松的化解了这一拨没有什么技术含量的自杀式进攻，然后黄庭安就看到小石头打出了gg两个字。

    “嘿嘿，姜还是老的辣啊。”黄庭失一阵暗爽，小子还算比较识失误，这么爽快就gg了。

    这个时候屏幕上出现了“stonehasleftthegame.”的字样。黄庭安很自然的就alt+q退出了游戏。

    看台上一片哗然。魔破的人都怔在那里，不敢相信这是真的。

    黄庭安看着电子记分牌上自己1：0小石头的比分突然变成了1：1，黄庭安心想这工作人员是在上班开小差？连个比分都会打错？实在是应该扣除当月的奖金，作为惩罚。

    在摘下耳机之后，黄庭安对现场裁判喊：“你们打错比分了。我2：0赢了，可你们打成了1：1.”

    现场裁判看了一眼电子记分牌上的比分，白了一眼黄庭安说，“没错，刚刚是你输了，比分1：流氓高手识别手打版

    1.”

    “什么，我输了？”黄庭安恨不得把裁判抓过来痛k一顿，这朗朗乾坤之下，难道自己刚刚赢得的比赛，他们就能说是自己输了？

    “你是在跟我开玩笑？”黄庭安看着裁判说。“这个玩笑一点都不好玩。”

===第二百零五章 大忌===

“谁跟你开玩笑。刚刚那场比赛是你输了。”裁判很是确定的说。

    “什么，我输了，这么多人看着，他都打成那样，都gg了，都退出游戏了，你居然还说他赢了？”黄庭安火大了。“是你们眼睛有问题，还是脑袋有问题？”

    “攻击裁判，黄牌一张，再有过分言语，将被取消比赛资格。”裁判面无表情的拿出一张黄牌，然后说。“比赛的规定是先退出游戏者为失败者。你先退出了游戏，所以你输掉了这场比赛。”

    “什么，明明是他先退出了游戏，怎么是我先退出了游戏，虽然这是蓝星主场，但也不能黑成这样啊，朗朗乾坤，还有没有天理的啊。”黄庭安都快急火攻心了，恨不得把这个裁判拉过来，眼珠子也挖出来，看看他的眼珠子是不是放在那里出气的。

    “人家随便打了句，stonehasleftthegame.就算是首先退出了游戏？”裁判很是不屑的说。“那要是人家打出一句，iay，eonbaby.你还真就扑上去一顿嘿咻了？”

    “什么？”黄庭安眼前一黑。差点立即昏了过去。

    半天过后，黄庭安才回过神来，黄庭安简直是无语了，自己在职业联赛中混了这么久，还没碰到过这样的事情。对手居然在这么多人面前，使出如此卑鄙无耻的招数，对方只是打了一句话。可自己就先退出了游戏。

    世界上怎么有这么无耻地人啊，黄庭安好不容易缓过一口气来之后，就用特幽怨的看着小石头，恨不得跳过去把小石头给活活叉死。

    可这个时候小石头倒是没注意黄庭安。小石头这个时候正远远的朝着纪中竖大拇指。小石头也没想到。纪中的这个招数，居然真地把黄庭安给糊弄挂了。

    “哈哈，我说了我的招数是无敌的。”纪中高兴的跟中了五百万似的。“我太强“小心乐极生悲。”sing白了一眼得意万分的纪中。“别忘了矿泉水瓶。”

    “……”纪中一下子得意不起来了。

    “小子，你太卑鄙了。”再次进入游戏的黄庭安咬牙切齿的说。“我一定会让你死地很难看。”

    “啊，大叔，我可不是故意的。”小石头说。“太不好意思了，我跟你闹着玩呢。大叔”

    “靠。你……”黄庭安半疯了。

    小石头不知道，自己又一次犯了黄庭安的大忌了。

    其实魔破地人都知道。黄庭安最忌讳的就是别人喊他大叔了。说起这事，黄庭安还有着一段不得不说的悲痛莫名的往事。

    话说在某一天，黄庭安闲来无事正好在街上游荡。没想到正面直直的朝自己走来一个异常妖艳的mm.黄庭安正在想自己该不会有了桃花运地时候。那个mm居然真走到黄庭安的面前，朝他羞涩的一笑。正所谓一笑百媚生。黄庭安一下魂都没了，觉得如果这个mm对自己假以颜色，自己一定不惜以身相许，这辈子做牛做马。

    可是当黄庭安欲仙欲死的当儿，黄庭安却听见mm猩红地嘴唇中慢慢的吐出：“大叔。请问，到xx街怎么走。”

    当时黄庭安就口吐鲜血，掩面泪奔而走。

    从此以后，虽然长的黑黑的黄庭安依旧长得满象大叔。但是魔破的所有人，却再也不敢在黄庭安面前提大叔两个字了。

    可是现在，小石头居然又一次喊黄庭安大叔。而且还连喊了两次。

    “我tmd还是个处男，我才只有24岁。”黄庭安彻底抓狂了。“我要将你千刀万剐，碎尸万段。我要将你的头悬挂在午门之上……”

    “stop，比赛中不准恐吓对方选手。”现场裁判又一次对黄庭安提出警告，幸好没再一次出示黄牌，否则黄庭安就得直接下场了。

    “我……”

    五四三二一开始之后，黄庭安已经怒火冲天，已经被仇恨蒙蔽住了纯洁的心灵。

    所有在黄庭安脑海里浮现的，都是我要报仇四字。

    “刚刚那场比赛的意外失利似乎让黄庭安受了莫大的刺激。”现场主持人风骚的声音在比赛开始之后就又开始响了起来。“而且他还拿了一张黄牌。现在大家来看看他将用什么办法来上演一出复仇记。”

    “我靠。”几分钟之后，现场的主持人忍不住吐出这两个字。

    “我靠。”看台上的观众，也同时吐出这两个字。

    大屏幕投影上，黄庭安红着眼睛，指挥着六条狗向小石头冲了过去。

    谁也没有想到，魔破的队长，黄庭安，居然使用出了6d这样的招数。

    “疯了，队长疯了。”魔破的一群人失神的喃喃自语。

    “我要报仇。我要以最快的速度杀死他。”所有的人都不知道，黄庭安被小石头已经刺激的发疯了。

    6d无疑是很淫荡的，可是当6d遭遇同样淫荡的9d呢。下场却是不言而喻了。

    “我要杀了他，我要将他碎尸万段，我要将他的头挂在午门之上。”当黄庭安被现场裁判从比赛室里施出来的时候，黄庭安红着眼睛叫道。“这样都能赢我，还有没有天理的啊。”

    看台上所有的观众，看着电子记分牌上，蓝星2：0魔破俱乐部的字样目瞪口呆。

    如果说黄潜击败杨天的那场，大家还可以接受的话，那么小石头2：1反败为胜的这场战役，那真是太让人觉得不可思议了。

    “太不可思议了，这肯定是个年最经典的以弱胜强的战役。好强悍的迷惑手段，好成功的心理战术。”主持人叫唤道。“这种打法是独一无二的，可以说是开创了一个潮流。”

    “你太牛叉了。”蓝星的一群人对小石头说。“这样的比赛你都能打的赢，实在是太牛叉了。”

    “出了点小意外。嘿嘿。”小石头说。“那位大叔好象受刺激了。”

    “队长，加油啊。”蓝星的一群人开始为第三个上场的jun加油鼓劲。“拿下这场比赛，我们就出线了。”

    “对啊，队长，虽然也现在结婚了，但也得继续坚挺下去啊。”蓝星的一群人说。“等会赢了比赛，我们给你买盒汇仁肾宝补补。”

    “……”jun逃难一样逃到了比赛台上。

    魔破的第三个选手郭军，也已经上了台。

    “你好，我是郭军，我的id是intothewc.”郭军和jun这样介绍自已，生怕jun不认识自己。

    jun有点哭笑不得。

    “我的特长是心灵风暴的使用，外号是小闪电王子，待会你可要小心我的心灵风暴了。”郭军继续说。

    “咣当”一声，jun摔倒在地。这难道是雷锋吗？jun忍不住想，呆会他是不是还想让我个农民？

    “天哪。”魔破的一群人掩住了眼睛。“这家伙又来了。这家伙昨天肯定看完三国演义又看多情剑客无情剑去了。弄得单挑前又是通报姓名又是说自己的绝招，真是受不了啊。”

    jun对上如此有个性的选手也很是无可奈何。选了虫族之后，jun就说：“我的id是jun，我的特长是打乒乓。”

    依旧是五四三二一之后，比赛开始。郭军一开始只是用了个pnobe在jun的基地里晃了晃，然后就开始闷头攀升科技。

    一开始没有受到压力的jun就很是高兴的开了三基地，因为科技流的郭军很明显是不会打初期rush，所以jun就很自然的开始恶补农民，准备到时候用强大的经济来拖跨对方的科技。

    正当jun想的美滋滋的时候，天空中却拉响了防空警报。

    一看见两个海盗船jun就差点春了过去。

    “你不是说你的特长是心灵风暴的使用。你不是叫我小心你的闪电兵。可是你怎么突然弄出两个海盗船呢。”jun很想这样问郭军。

    “嘿嘿，我说让你小心心灵风暴，可我没说我一定要用心灵风暴啊。”郭军很是得意的想。“这个家伙还真是有点傻，居然什么防空都没做，连刺蛇塔也没摆。”

    很快jun的领主就被杀掉了大半。要不是jun及时造出了防空炮搭，两个随后而来的隐刀或许就直接溜进jun的主基地把jun给乱刀砍死了。

    经过这样的一顿搞，jun很明显元气大伤。半天都没缓过劲来。郭军接下来打的风生水起，把jun压得死死的，虽然jun拼死抵抗，但还是被郭军给强奸了。

    “……”蓝星的一群人有点无语。没想到一直坚挺着的jun，居然让人用海盗船屠杀领主这样老套的手法给弄得欲仙欲死，实在是大失水准。

===第二百零六章 流言===

“我靠，这家伙现在居然会这一招了？”郭军的表现让魔破的一群人大跌眼镜。

    “难道三国演义和多情剑客无情剑一起看，真是有用的？”

    第一场失败让jun很是郁闷，所以第二局开始的时候，jun决定再也不要相信面前这个欺骗了自己纯真感情的家伙了。

    “我要采取野兵营7农民水晶rush了哦。”第二局比赛的时候，郭军跟jun说。

    “靠，你当我小白啊。”jun在心里说。“早知道你是个科技流选手了。没听说过你还能打rush的，再说了，打rush还告诉我，那是脑袋有坑啊。”

    “不就是想吓唬一下我，让我不要一开始就双基地么？”jun想，“就这样吓唬我一下，就想让我不快速扩张，就想让我闭关锁国，签定不平等条约了？想都别想。”

    jun冷哼了一声就采取了12d外双基的开局，一边做基地的时候，jun还一边说。

    “来叉我吧，向我开炮。”

    jun料想郭军只是虚晃一招，可是没想到，自己的血池才造了一半多，自己的外基地前就来了一个pnobe和一个叉叉。

    扑通一声，jun差点就从椅子上跌了下来。“居然是真的7农民造水晶出野兵营的亡命打法？”

    jun有点欲哭无泪了。

    郭军摇了摇头说了句特不人道的话。“说了要7农民水晶出野兵营rush你了。可是没想到你居然这么豪放，还12d裸基地让我叉。你还真是个大好人啊。”

    看着一个个前来叉得自己血光四射的叉叉，jun想进租坟地心都有了。以飞快的速度打出gg之后。就格面飞奔下场了。

    “想不到jun居然会输啊。”看台上的人觉得看这场杯赛的钱花地真是值得，不仅见到了不可能的胜利，而且还见到了一向坚挺的jun被人玩弄致死。真是非常之难得。

    “你们这么看着我干什么？还有没有同情心的啊。”jun很是悲愤的看着蓝星的一群人。

    蓝星的一群人这个时候都一边看着jun一边摇头叹气。

    “你们叹什么气啊。”jun真想把这群人一个个拖出去杀死。

    “结了婚果然没以前坚挺了啊。”蓝星的一群人说。“sing，还是你上吧。”

    “嘿嘿。”sing拖了个鼠标。从羞愧欲死地jun面前走过。“队长，我们会给你报仇的。”

    “好样的啊。”魔破地一群人对郭军说，“以后我们再也不打击你了，就算你要流星花园和还珠格格一起看，我们也没意见了。”

    “跟你们说，那是有用的。原始社会为什么大家都那么笨，那是因为没电视机看。知道不。”郭军很是得意的说：“所以我们要多看电视。好好学习，天天向比分变成了2：1.郭军的胜利让刚开始就被打蒙了的魔破清醒了点。

    不就是只淫荡的队伍吗？我们也可以淫荡地很。魔破的一群人叫唤着。who怕who啊。

    吴京天提了个鼠标意气风发的上场了。

    他的对手是sing.资料显示，sing在蓝星地五个出场队员中，属于实力最差的。应该不难对付。

    可是十分钟过后。吴京天脸无人色的打出了gg.“哈哈，这家伙居然想用空投把sing骚扰死。”蓝星的一群人在那乐不可支。

    “难道他不知道，方少云的空投骚扰要比他淫荡几十倍吗？”

    魔破的人看的都有点傻。

    很明显吴京天的操作啊什么的都要比sing高明那么一点点。吴京天的空投骚扰在魔破的一群人看来也是打的很不错的了。要知道吴京天本来就是靠淫荡的运输机使用而出名的。可是吴京天的n次骚扰，却被sing给轻松的化解了。打到后来居然莫名其妙的输了。

    魔破的一群人，当然不会想到，每天蓝星的队内训练的时候。sing都会被方少云用各种骚扰手段弄得欲生欲死。讲到骚扰战术的话，现在的方少云绝对是大师级的水准。吴京天的这种程度的骚犹，和方少云一比，简直就是初中生水平了。

    一个整天和大学生研究a片的人。突然和初中生探讨这个问题，当然会认为初中生是个雏了。

    “一定是我的骚扰力度不够，强度不够。”吴京天第二局开始的时候郁闷的想。

    “我要加强骚扰的力度。”

    第二局一开始，吴京天就直接开始实施空投战术。其骚扰的决心之强，就连魔破的一群人都觉得吴京天有点抓狂了。

    可是蓝星的一群人却差点乐的昏了过去。“这个货，居然死不悔改。他难道不知道sing什么都不强，就是耐骚扰特别强吗？”

    “废话，知道了还能这么打。”

    “嘘，你们轻点，让对手听到了就不好了。”

    十分钟后，吴京天脸无人色的跌坐在椅子上。连gg也忘了打。

    电子记分牌上的总比分变成了3：1，蓝星极其风骚的赢得了比赛的胜利。

    而且这次倒在蓝星面前的，是一支趋级联赛的队伍。而且，蓝星的二花红棍，头牌打手，方少云都没出现在赛场上。

    “蓝星已经不是方少云一个人的队伍。”赛后媒体这样评论。“就算在jun都夫利的情况下，蓝星还是以三比一地比分拿下了对手，蓝星的众多选手。所表现出来的想象力让人极度吃惊。所以有理由相信，蓝星绝对会成为明年超级联赛上的一支劲旅。”

    在外界为了蓝星地这一场胜利而闹的沸沸扬扬的时候。也有很多人在猜测方少云的行踪。他到底去做什么了？

    外界关于方少云没出现在蓝星的杯赛中有无数的小道消息流传。

    “据说方少云扶一美女过马路的时候，给车撞了。”

    “据说方少云晚上做某种运动太过频繁，导致手抽筋无法移动鼠标。”

    “据说方少云被外星人抓去打了一针。到现在还没清醒。”

    “据说方少云去美国约会小甜甜到现在还没回来。”

    那么方少云现在到底在干什么呢？

    不过可以肯定的是，方少云现在已经不打电脑了。这点lulu可以做证。在蓝星和魔破比赛地前两天，lulu和kay去蓝星玩的时候，方少云已经不在打电脑了。

    方少云已经出现在中国星际中很神圣的地方……浩方平台地菜鸟天堂。

    菜鸟天堂真是个很神圣的地方，平时有无数刚刚学会挖矿的新手们会在这里出现，跨入星际的殿堂。也有无数的高手，穿了马甲隐居在这里，免费的告诉新来地人。战争是残酷的，有时候为了生存，你不得不放下很多东西。比如说一个人的尊严。还有为了生存，你必须变得比别人更加阴险，卑鄙，毒辣，无耻，下流。淫荡。所以这是一个让人领悟很多人生道理的地方，是个神圣之地。

    象方少云这种龌龊地家伙，是不应该在这种地方出现的。lulu看到方少云在这里混的时候，很是鄙夷的想。这种地方只有纯洁的如同小白花一样的lulu，才能够光明正大的在这里出现。

    不过就算lulu提出了严重的抗议，方少云还是没有从菜鸟天堂撤退的打算。

    “也不知道这个家伙，还在不在那里混。”等到湖南赛区的wcg报名选手名单在网络上公布的时候，lulu还在这样想。

    上海，广州，长沙，武汉，成都，沈阳，西安，北京八大赛区的wcg的参赛选手名单在报名截止后的第二天，就在wcg预选赛的主页上公布了。

    虽然wcg也不限业余选手参加，但是和cpl相比，wcg参赛的人员却要少了很多。

    因为wcg的比赛日期和杯赛的日期有着很多的重合，很多俱乐部的选手都没有报名参加wcg.因为大家心里都很清楚，wcg是个强者的游戏，每个有希望出线的强人都不会放过这次机会，所以一些实力不够的选手，就不会去现场丢人了。

    通常的情况是，大多数超级俱乐部都会推选一到两名代表俱乐部最高实力选手来角逐这个最高荣誉，而很多甲级和乙级的俱乐部，则根本就没有这方面的打算，基本上都会留着所有的人，乘超级俱乐部空虚的时侯，来枪杯赛的奖金。当然那些已经在小组赛里被淘汰的队伍除外。

    所以wcg的比赛选手名单，还是很有看头，因为在选手名单公布之前，大家都不会知道，现在的这么多知名选手，到底哪些会参加这个角逐。

    在wcg的选手名单公布的时候，关于方少云的种种小道消息不攻自破，因为湖南赛区的报名选手名单上，赫然出现了方少云的名字。

===第二百零七章 人才与天才===

湖南wcg预选赛的名单之中，高明、刘恢、黄万亿、田雷、李林等人的名单都赫然在内。而24k的muya和独孤红也榜上有名，看来在杯赛中捞不到什么油水的24k，也不得不把精力都放到wcg上，看看在wcg上，能不给能24k挣回点什么面子了。

    “兄弟啊。我们走了，你可要好自为之啊。”

    “方少云，可别留宿异性啊。”

    “……”说这些话的时候，蓝星的一群人正准备远赴上海参加双叉杯决赛阶段的比赛，所有在小组赛里胜出的十支队伍，将全部会聚到上海争夺最后的冠军。

    而两天后，也正是湖南wcg预选赛开赛的日子。所以蓝星的一群人就准备把方少云留下看门。

    “瞧你们说的。”方少云说。“我可是五讲四美好青年，能做出那样的事来吗？”

    “茄。”一群人边准备出发边对方少云竖起了手指。

    “方少云。”在上去机场的大巴前，sing神神秘秘的喊方少云。

    “？”

    “我的床头柜里有一盒那个。”sing很是神秘的说。“我买了到现在还没用过呢。这几天你要是要用，就拿去用吧。”

    “什么？”

    流氓高手识别手打版

    “杜蕾丝。”sing轻轻的说。

    方少云扑通一声就倒了。

    “我，我是那种人么？”方少云看着一群人坐着大巴离去。说着广阔的天空说。

    “象我这样老实地人，怎么可能留宿异性呢。”

    “咚咚咚。”这个时候方少云的手机响了。

    方少云一看。lulu的电话。

    “啥事啊。”方少云接了电话说。

    “想你了啊。小宝贝。”lulu在电话那头说。

    “咣当”一下，方少云差点就昏迷在地。

    “哈哈。”lulu估计方少云这会已经半疯了，说：“这两天我和kay都没课，想到你那来玩两天。你给我们收拾个屋子啊。”

    “……”方少云欲哭无泪。这命运，还真是会捉弄人啊。

    “在看什么呢。”lulu和kay杀到蓝星的时候，发现方少云居然没有在练习星际，而是在看着一本密密麻麻不知道写着什么东西地小册子。“难道是最新版的少女之心手抄本？”

    “借我看看。”lulu使了一招空手入白刃就把就把方少云手里那本的小册子给抓了过来。

    方少云碰上lulu这样的强盗很是无可奈何。估计象lulu这样的强盗就算是顺便要劫个色，都没有多少人反抗得了。

    “我靠。”lulu一看就吓了一跳，“无间道啊。”

    原来这小册子上，密密麻麻记录着的，都是湖南赛区这次报名参加了wcg的知名选手名单。比如说lulu第一眼看见的就是bat俱乐部扳名参加wcg地选手plm的资料。

    这个资料上，非但有着plm的使用种族，平时喜欢用地战术。还写着plm的身高体重。健康状况，家庭住址。就连plm平时喜欢吃哈都一应俱全。最为夸张的居然是下面还有一小行扒注，说plm是个眼花花的家伙，如果有个美女在plm面前晃悠的话，plm一定注意力不集中，打星际起来昏招一招接着一招。批注上还说。要想更轻松的击败plm，估计只要找两个打扮地如同美国nba啦啦队一样的性感mm在他面前晃悠两下，他就会很快的gg了。

    面对这样的资料lulu都有点无语了。

    “太强了。”lulu说，“纪中这个人，去做狗仔队地话。绝对是一个人才啊。”

    “大家都说我是人才。可是我错了，我竟然是个天才。”

    有的时候世界上的事情真是很凑巧的，比如说lulu第一眼看见的就是bat俱乐部的plm的资料，而方少云在wcg上抽签扣到的第一个对手，竟然就是这个plm.在抽签结束之后，一个记者拉住了plt近年来的中流砥柱，是个人才，要采访一下，做个报道。于是plm这样说道。

    “其实一个人小时候的经历挺能决定一个人的成长过程的，那个谁谁谁不是说过吗，苦难就是最好的大学。我读小学的时候，因为家里穷，买不起自行车，所以我每天只有打的回家。初中，因为我学习太突出了，老师舍不得让我走，学校留我多读了两年。高中，校长认为我蛮有前途，所以多收了我三万块。后来的班主任认为我很有自学能力，让我退了学。于是我就出来混了。出来混我很讲意气，为了兄弟我两肋插刀，为了美女我插兄弟两刀。兄弟如手足，美女如衣服。谁抢我衣服，我砍他手足。谁动我手足，我穿他衣服……”

    plm讲的唾沫横飞。采访的记者张大了眼睛，觉得这家伙一开始说的一句话果然没错，这个家伙果然不是一般的人才，而是个tmd的天才。

    wcg预选赛的赛场是在长沙的贺龙体育馆举行的。这里本来是24k的主场，不过在蜂涌而来的强人和追随而来的狂热支持者的冲击下，这里已经没有什么主场和不主场的概念了。现在的情况，只能用鱼龙混杂来形容。

    在wcg的报名选手中，几乎囊括了湖南最顶尖的一批好手。但是其中也不乏借着比赛的机会，希望能和自己仰慕的高手来个近距离接触的混混。

    所以象方少云一开始就抽到一个超级俱乐部的强手，运气真的是不怎么样。

    和方少云一起到场的lulu就觉得方少云肯定是上了厕所没洗手，没扶老太太过马路。要不不可能这么背的。报名参加现场预选赛的有几百号人，顶级的选手几十号都不到。可方少云却偏偏就抽到了bat俱乐部的这个强人plm.对此lulu深表同情。

    “lulu，你希望不希望我能打赢他啊。”比赛前方少云对lulu说。

    “你这不是废话吗？”lulu说。“你别老是以为我跟你有深仇大恨好不好。说的我跟个什么似的，我要跟谁过不去，也不会跟钱过不去啊。你要是拿了赛区前三，说什么也会请顿饭啊什么的孝敬我们一下。你说是不是，你要是第一场就挂了。说起来我也挺丢人的是不是，也对不起中大这么多年对你的栽培啊。”

    “那你是特希望我能赢了？”方少云说。“那你肯不肯帮我吧。”

    “怎么帮？”

    “等一下，我和他进行比赛的时候，你就到他对面朝他抛个媚眼啊什么的。”方少云说：“资料上不是说他很好色的嘛，象你这么可爱的小白花往他前面一站，不用跳脱衣舞，说不定他就昏了。”

    “滚。”lulu飞起一脚就把方少云给踢飞了。“要去也叫你家kay去。”

    “没人性啊没人性。”方少云摸着屁股上lulu留下的脚印拖着鼠标进选手报道区。

    “又没叫你跳脱衣舞，你又不会损失啥，这点小忙都不帮。”

    “大家伙都在啊。”

    方少云一进选手报道区，就发现黄万亿等一群人是全部到齐全了。

    “哈哈，你的运气不错啊，居然一开始碰到bat的plm.”黄万亿一伙人很是兴灾乐祸的说。

    方少云看着这一伙人很是无可奈何。很明显这些家伙抽到的第一个对手，都不是强人。确实有嘲笑自己的资本。看着这一群人，方少云只能在心里死命的诅咒，让这些人在下一轮两两对上，就象cpl上刘恢和李林一样，杀得个你死我活，然后还得比大小。

    “方哥，方哥。”方少云正想的美滋滋的时候，一个家伙拱了过来。

    “你是？”方少云显然不认识这个拱过来的猥琐男人。

    “你都不认识我啊。我就是中大校门外那个菠萝网吧的老板的老婆的娘家的八大婶家的儿子啊……”

    “……”方少云差点昏迷。

    “方哥，方哥。”

    才打发完那个什么中大校门外的什么菠萝网吧的什么什么的儿子走路，方少云又听见有人这么喊自己。

    “你又是谁啊。”方少云欲哭无泪的看着面前又杀出来的一个自己不认识的猥琐男人。

    “咦，我们第一次见面，你怎么用个又字呢。”猥琐男人说。“我表哥家的去年在你们中大外面的小巷子里拣了一条狗。我们给它取名叫狗剩。它长的特机灵。我们想中大的人一定更机灵。今天一看方哥果然是一表人才……”

    咣当一声，方少云直接昏倒在地，半天没缓过气来。

===第二百零八章 杀招===

“方哥，方哥……”方少云才好不容易缓过气来。又听见有人在背后这样喊自“天哪，你就别跟我开玩笑了，这些都是些什么人哪，给条活路走行不行？”方少云怀着悲愤欲绝的心正想回头一招佛山无影腿将来人踢回中大某条街的小巷子里。

    可是一转头。方少云却惊喜万分，没想到竟然真是个熟人，而且还是很久没见的那种。

    “啊，怎么是你。”

    方少云一眼看见的，是另外一块小石头，柯羽的徒弟谢小石。自从上次和谢小石在bat一别后，方少云就没和谢小石见过面，现在没想到居然在这里碰上了。

    “你也来参加wcg预选赛？”方少云问出口后就觉得自己有点小白，毕竟这里是选手报道区，不是选手是不可能出现在这里的。

    “恩。”谢小石很是兴奋的说。“bat俱乐部帮我报了名，我来打打试试看。”

    说完谢小石并没有觉得方少云的问题很是白痴，反而很是高兴的说。“方哥你现在可是大名鼎鼎的人物了。没想到你现在这里厉害的。连大师赛都为我们湖南争光了，我以为你都不记得我了，没想到你还记得我啊。”

    “哪里哪里，你就别拍我马屁了。”方少云很是不好意思的说。

    “方哥你就别谦虚了，我看过你的好多rep了，就如姚明的火锅一样地厉害。我要是有你这么厉害就好了。不过我们队的plm也很厉害的哦。”谢小石很是好心的提醒方少云。“你可要小心哦。”

    “哎，其实我对付他是有必杀枝地。只是某些人不配合而已。”方少云一想到lulu不肯帮自己的忙就忍不住叹了口气。

    “哦？”谢小石正想问问方少云有什么必杀技。可是这时候选手等待区却一阵兵慌马乱，n多人争先恐后的往入口处涌去。

    原来已经全场广播，开始通知比赛选手入场了。

    wcg的比赛设施一向是所有比赛中最为牛叉的。比如说现在这个体育馆里头的正中间就搭起了一个半米高的如同舞台一样的比赛场地。上面设置了很多个全封闭地透明比赛室。而观众可以通过很多个大屏幕投影看到选手的一举一动。就算选手在里头不小心放个屁，估计舞动的那股清风都逃不过观众地眼睛。

    当全场广播响起的时候，看台上首先唰的一声出现的，就是两个主持人。

    方少云一看见两个主持人就又差点昏了过去。因为其中有一个身材异常火辣，穿着惹火的旗袍礼服的，居然是陈飞儿。

    陈飞儿那在旗袍下若隐若现地一双美腿，已经让方少云很是受不了。更要命的是，在陈飞儿出现在方少云的视线中的时候。陈飞儿还有意无意地朝方少云所在的地方笑了一笑。

    “扑通。”人群中有人倒地，鼻血长流。

    几个bat的选手面脸羞愧，离那个选手保持五米距离。恨不得举个牌子说偶不认识他。

    可很多人都认识那个家伙正是bat的选手plm.“哎，失败啊失败。”一看见这样的景象，方少云就觉得自己lulu要是也穿上个这样的旗袍在比赛中往他面前一晃悠的话，估计他要连鼠标都拿不稳，光顾着擦鼻血了。

    可是现在lulu却没点人性的拒绝了自己的要求，真是不讲意气啊。白请她吃那么多顿饭要是lulu知道现在方少云满脑子的龌龊思想一定会豪不犹豫的把方少云拖出去数年轮。可现在lulu却没那个功失去想方少云咋样。

    因为自从陈飞儿出现在舞台上的那一刻开始。lulu的注意力就全在她身上了。

    “为什么又是这个狐狸精呢。”lulu很是不平的说。“难道湖南没主持人了么？

    为什么非得让她来主持这个比赛呢。”

    “kay，你看这个狐狸精。旗袍开叉开的多高。都快到大腿根了。”

    “kay，你看她走路多骚，屁股扭的。连内裤的颜色，我都快看到了。”

    “kay，你看她的胸部，我怀疑她是不是去做了什么手术，要不就是垫了快很大的海绵。你看她的样子，好象恨不得现在就有人去抓她一把似的。”

    kay看着lulu微笑不语。kay知道lulu对这个陈飞儿一向以来都很敌视，更何况那天陈飞儿又在蓝星的一群人面前豪不留情的把lulu一阵狂菜。kay知道lulu最要面子了，让lulu丢面子绝对比抢了lulu的钱还要严重。而若是谁敢胆大包天的抢了lulu的钱，估计会被lulu抓起来五马分尸，然后五一路丢一块，平和堂丢一段，其余的就都丢到湘江里喂鱼。可陈飞儿却是让lulu颜面尽失，又很无可奈何的一个女人。更何况陈飞儿还在lulu最得意的星际上击败了lulu，这让lulu实在是很难接受。所以kay觉得现在的lulu不丢颗手雷下去把陈飞儿炸个粉身碎骨纯粹是因为lulu一向遵循从哪里跌倒霉从哪里站起来的原则。lulu只是想留着陈飞儿，以后好有机会报仇，有朝一日能够在星际中把陈飞儿给绑起来强奸了，然后用皮鞭儿蘸了辣椒水儿抽。

    lulu一向是个爱恨分明的女孩儿。而kay也一点都不担心lulu.因为lulu就是这样的一个女孩儿。如果lulu没有这样的爱恨，那lulu就不是lulu了。而就算没有陈飞儿。说不定lulu也会找到什么陈地儿什么的作为敌人。有的时候kay甚至认为，如果lulu有一天找不到这样的敌人了，lulu也就该退隐江湖了。

    “欢迎大家来到wcg预选赛的赛场。”

    让lulu恨得欲仙欲死的陈飞儿用很是诱惑人的声音说道。

    “让我们用热烈的掌声，欢迎第一批参赛选手入场。”

    “gogogo.”

    一群人叫唤着争先恐后的冲了上去。好象陈飞儿喊的不是欢迎第一批参赛选手入场，而是说谁第一个上来可以和我进去开房间似的。

    方少云又好气又好笑的跟在这一群人后面上台。因为方少云很不幸的也是这第一拟参赛选手中的一个。

    方少云选手上台的时候都已经快是最后一个了。所以上台的时候方少云很是郁闷，心想自己也算是百米在12秒内的高手，可是没想到现在跟这群人一比，自己就好象得了小儿麻痹症一样。

    “你看，大牌就是大牌啊。走路都不急不慢的。”

    “大牌都是最后一个出现的。”

    方少云认为不是自己动作太慢，而是别人动作太快。可是看台上的观众却不是这么认为的。随着方少云的出现，看台上响起了如雷的掌声。

    在所有的选手都上台之后。陈飞儿就又很是妩媚的说，“让我们现场采访一位参赛选手，看看他为什么参加wcg吧。”

    “问我，问我。eombaay.走到我的面前来。”n多的选手都希望风骚异常的陈飞儿能够走到自已的面前。可是陈飞儿却偏偏头也不回的从所有人的面前走过，把话筒递给了方少云。

    方少云上台的时候，那么多的掌声已经让所有在方少云之前走上去的选手非常的嫉妒，现在陈飞儿的举动更是让这群人想集体谋杀方少云的心都有了。

    n多人都用异常期待的目光看着plm.而plm更是已经开始红着眼睛将鼠标挥舞的如同流星锤一样。

    “好大的杀气。”选手区很多其它bat的选手非常的吃惊。难道plm突然之间领悟了传说中的天马流星拳？

    在n多人考虑着要怎么杀死方少云的时候，看台上的观众都安静了下来。绝大多数的观众都凝神静气，想听听自己的偶像说什么。

    “呃……”方少云看到突然出现在自己面前的陈飞儿和自己面前的话筒一阵悲戚，没想到自己躲的这么后，竟然还是被陈飞儿看到了。

    “我……”百感交集的方少云一时之间不知道说什么好。

    “呵呵。”陈飞儿银铃般的笑声在比赛场馆里笑起。看台上却啊的一声。一个家伙叫道：“谁乱丢矿泉水瓶啊。还有没有公德心的啊，人家明天还要上班呢。砸到小朋友怎么办呢，就算没砸到小朋友，砸到花花草草也是不好的。要不是哥们我还练过铁头功，这一下不被直接砸回幼儿园水平啊。”

    “nnd，手滑了，没想到矿泉水瓶子是丢不到那么远的，看来还得多练习练习。”

    看台上，lulu缩了缩脖子。

===第二百零九章 兵行险招===

“给大家说一说吧。”陈飞儿微笑着说。“大家都想听听你的想法呢。”

    “我……”方少云迟疑了半天，很是老实的说。“我是被逼的。蓝星说如果我不参加这个比赛，就不给我饭吃。”

    看台上轰然大笑，大家都以为方少云在开玩笑。

    “呵呵。”陈飞儿继续笑着。“想不到方少云选手这么有幽默感。那么，按下来我们就期待他的精彩表演吧。”

    “啊…。”看台上又有人喊。“谁又乱丢矿泉水瓶子。乱丢东西是要污染环境的。”

    lulu又缩了缩脖子。kay很是无奈的轻声说。“lulu，那瓶水我才喝了几口呢。”

    “我去给你买。”lulu异常毫爽的刷一下就跑到了看台上一角的小卖部。回来的时候手里提了n多的矿泉水瓶。

    kay一看差点昏了过去。kay觉得这样下去非弄出人命不可。

    幸好这个时候比赛正式开始了。

    十六组，yunvsplm.一听到这个声音，红着个眼的plm就提着个鼠标飞一样的窜进了比赛室。当年plm在读小学的时候为了坐自己前面的一个女孩儿和隔壁班的男生打架的时候，就是这副神情。当然不得不提的是，plm之所以和隔壁班的那个男生决斗，是因为那个男生说坐在plm前面的那个女孩儿不如他们班地班长好看。当年的那场战斗以plm的胜利而告终，两个人在泥地里滚了半天之后。plm终于胜利的将对手压在身上，然后对手说了句，我服了。plm才得意洋洋地离开。不过很多年之后，plm发觉那场战斗的结果好象不是那么简单就能判断出来的。以为当天回家穿着泥地里滚过的衣服回家，就被老妈死命的用扫把柄抽了一顿。而第二天到了学校，plm就又被老师罚抄了一千遍“我以后再也不打架了。”然后最重要的还是，那个女孩儿并没有因为plm的英勇表现而对plm以身相许，小学毕业后，那个女孩儿就不知所踪。等到n年后plm在街头碰见当年的那个女孩儿地时候，那个女孩儿却拖了一个流着鼻涕的脏兮兮的小孩，让他喊plm叔叔。

    不过plm认为自己并不后悔打那一场仗。正如现在plm觉得无论结果如何。自己也不会后悔和方少云拼命一样。

    自己盯了那个mm那么久，那个mm都没正眼看自已，却跑到方少云那里对他含情脉脉。光凭这一点。plm觉得自己有很有理由和方少云拼命。人生在世，不就图个快意恩仇吗？plm觉得自己地理由很是充足了。谁让方少云这么拉风，抢了自己的风头。

    plm，神族选手，身高170公分，体重170公斤。哦。不对，是170斤。方少云在苦苦思索着纪中留给自己的资料。

    不过方少云很是凄惨的发现，自己好象记不太清了。看来实在是应该把那本小本子带在身上，比赛前掏出来翻翻。方少云很是后悔的想。

    “来吧。来决一死战。”

    plm早早的就进了裁判地游戏，觉得方少云拖拖拉拉的真象个患了痔疮的官兵。方少云调试好鼠标进游戏的时候，plm已经等不及要和方少云一决生死了。

    “杀杀杀杀杀。”plm打出了很多杀字，来表示自己是很有杀气地。

    “咣当”一声，方少云差点昏迷。清醒过来之后，方少云很是无奈的说。“看来我不该来。”

    “来了就别想走了。”plm说。

    “留只手行不行？”

    “不行，要留就留下你的命。”

    五四三二一后，游戏开始。

    “这个台词怎么这么熟悉？”游戏开始的时候，plm想，“好象在哪看过似的。”

    方少云这个时候已经开始指挥着农民挖矿了。方少云依旧选的是随机，不过这回方少云随机出现的，也正好是个神族。

    pvp一向很是无聊的战斗，至少看台上的lulu是这么认为的。这种同族大战，给lulu的感觉就如同同性恋拍的a片一样索然无味。两个男人或是两个女人拍了片子，lulu觉得总没有一个男人和一个女人的故事来的精彩。

    两个神族，除了叉来叉去，龙骑晃来晃去，还能有什么名堂？

    而且lulu觉得方少云很可能占不到什么便宜。毕竟对手可是个专职的神族选手。

    可方少云却是朝三暮四，一会神族一会人族一会虫族的。

    “奇怪，我怎么担心他会挂掉？”片刻之后，lulu觉得这不是自己该有的情绪。自己应该很希望他能挂掉，让自己开心一下才对啊。

    于是lulu带着很丰富的感情喊道：“plm，叉死方少云。”

    看台上昏倒了一片。

    不过plm很显然没有采用叉叉的打铁rush，在没有搞清楚方少云随机出现的是什么族之前。plm采取的是很稳妥的单兵营气矿的开局方式。毕竟pvp，pvt的话，单兵营气矿攀升科技，是一种以不变应万变的开局方式。而pvz的话，一开始出气矿虽然有可能对虫族无法形成有效的压制，但是接下来的科技出的快的话，也是具有一定的优势的。

    在放下气矿后不久，plm探路的pnobe就发现了方少云随机出现的神族，刚开始plm还觉得挺恐怖地。不过在看到方少云也已经放下了气矿之后，plm就松了一口气。因为很显然方少云也不会采用叉叉rush这样粗暴的手段来对付自己了。

    plm的队pnobe在方少云的基地里转了一圈之后，并没有发现方少云地发展才与众不同之处，不过plm的感觉有点怪怪的。但是一时半会。plm却想不出怪在哪里。

    plm正想多看一会，仔细研究一下的时候，方少云的第一个龙骑士却已经出现了，虽然plm很是努力的控制着pnobe想在方少云的基地里多统一会。但是方少云却并没有让plm的奸计得逞，方少云地龙骑士很快的就击杀了plm的这个pnobe.“这个家伙操作还不错，龙骑士地走位和点杀控制的也满淫荡的。”

    高手总是一开始就能看出点苗头出来。plm当然也不例外。这个pnobe非但好好的偷窥了一下方少云的基地，而且挂掉的时候也给plm传来了这样有用地信息。

    既然这个家伙对龙骑士的控制还是满风骚的，那么我就不和他玩龙骑士大火拼了。

    一想到这plm就决定做金甲虫。

    金甲虫配龙骑士是很淫荡的一种组合。更何况为了防止对手出隐刀地话，神族总是要做造运输机所用的那个建筑，顺带着出金甲骚扰。也是早在缸gnnnn时期就很成熟的一种战术了。

    要玩就玩的大一点。

    plm决定做金甲的时候就这么想。人有多大胆，地有多大产。饿死胆小的，撑死胆大的。因为一开始就决定和方少云拼命了，所以plm决定兵行险招。

    运输机带金甲骚扰的话，如何才能威力更大？当然最简单，最有效的方法。是带上两个狂热者一起去。

    两个皮坚肉实的叉叉的离子光刀非但很有攻击力，而且最重要的是，可以在对方有防守的情况下，作为两保镖使用。保镖的作用无非就是挡子弹。做盾牌，撤退的时候打掩护。

    所以无论从任何角度来看，带上两个叉叉和一个金甲虫的运输机，骚扰起来的威力，绝对要比带上一个龙骑士和一个金甲虫的运输机的威力要大上好多。

    这点几乎是得到公认的，比如说pvt，pvz之中，一般的神族选手，都是这么干的。

    不过在pvp之中，很多神族选手，却都是一个龙骑士和一个金甲这样使用的。其实这并不是因为大家认为pvp之中，一个龙骑士和一个金甲的组合威力要大过两又叉加一个金甲的组合，而是因为，两叉又和一金甲的组合属于兵行险招。

    制造两个叉叉的成本虽然要比制造两个龙骑士的成本低上好多，但是在这段时间里，神族制造出两个叉叉和两龙骑士的时间是差不了多少的。所以速出金甲虫的话。

    如果带上的是两叉叉，那么作为防守兵力的龙骑士的数量，很有可能就比同样发展速金甲战术，但带的是龙骑士的对手少一两个龙骑士。而在初期，要是大家都只有寥寥无几的龙骑士的情况下，少一两个龙骑士也很有可能影响整个战局了。要是对手正好进攻的话，很有可能就导致整个战局的失利。而若是对手没有采取速金甲战术，而是采取双兵营龙骑士的话，那少掉一两个龙骑士的防守力量，就更是非常危险的一件事了。

    也就是说单兵营气矿直升金甲，若是不利用有限的资源，全力出龙骑士的话，是件很危险的事。绝对算得上是个险招。

===第二百一十章 天下武功，唯快不破===

其实做任何事都是需要付出代价的，所不同的是，有的代价你承受得起，而有的代价，你却根本就不敢去承受，不过最让人感觉痛苦的是，在做有些事的时候，你根本不知道，所需要的代价。比如有的人看上去风光无限，开着宝马满街乱窜，但是或许他付出的代价，却是和家人在一起共进晚餐，付出的是自己的青春，付出的，是自己的健康。或者他甚至不能随便去做任何事情，哪怕走到一个很久以前，自己没钱的时候，所钟爱着的一个小饭店吃顿饭。这种代价，就叫自由。

    有些东西，大多数人只看到一面，却看不到背后的东西。

    就如星际中任何激进的战术，也是要付出相当的代价的。

    比如6dnush.所需的代价就是所有后继的发展空间。而野兵营rush，所放弃的就是自己基地的防守和rush失败后自己出兵的兵营。

    世界上没有完美的战术，但是有些人并不知道这一点。

    不过plm很清楚自己不用龙骑配金甲而用两叉叉配金甲，将会付出什么样的代价。

    这个代价就是前期的防守能力，或许只要对手一发动进攻，自己就会死无葬身之地。

    但是plm认为这样的代价是值得的，因为风传方少云是个很变态的家伙，而且大师赛上，韩国的神族大师都被方少云打的满地找牙。如果不付出点什么代价的话，plm觉得自己未必是这个牲口流氓高手识别手打版

    地对手。

    plm在制造叉又的时候，如果方少云这个时候采取双兵营龙骑士这样的招数来强攻的话。plm将会如同荒郊野外地一个柔弱的女子面对一条色狼一样的无能为力。其下场只有一个，那就是被先x后x.不过让plm非常欣慰的是，方少云并没有在plm最空虚的时候进攻plm.在plm的两个叉叉和一个金甲虫装上运输机的时候，plm很是得意。认为自己这下一定可以弄得方少云求生不能求死不能。

    运输机一装载完毕，plm就控制着这个运输机毫无停留的飞向方少云地基地。这个时候似乎方少云还全无任何反应。

    只要这个运输机一进入方少云的基地，就一定能够好好的翻云覆雨一下。plm觉得眼前几乎都可以出现方少云地pnobe在自己的金甲下惨听呻吟的样子了。正当plm想得欲仙欲死的当儿。plm的眼前突然出现了一个运输机。

    “喀嚓”一下，plm的脑袋瞬间短路。

    plm地目光一直盯在自己的运输机身上，而这个突然出现的，则是方少云的运输机。

    这个时候plm地运输机刚刚飞出自己的基地不远，也就是说，plm的运输机才飞出自己的基地。就迎头撞上了方少云已经跨越了千山万水而来的运输机。

    “怎么这么快的？”这是plm的第一反应。

    “他运输机里的是什么？会不会是空的，来吓唬我一下？”这是plm的第二个想法。

    不过就算plm有这样的想法，plm也不敢只当没看见这个运输机。

    因为虽然方少云的运输机快的离谱。空投隐刀啊什么的，绝对不可能。但是plm却害怕方少云里面装的是一个龙骑士和金甲的组合。

    因为从时间上来看，还是非常有可能的。

    “攘外必先安内。”在两个运输机一个交错的时候，plm想起了这样一句话。

    就算方少云只是一个龙骑士和金甲的组合。plm现有的两个龙骑士的防守也将形同虚设。等待plm的马上就将是一场屠杀。说不定plm的运输机到达方少云的基地的时候，方少云就已经将plm基地里的农民全部杀光了。

    所以考虑再三之后，plm还是决定。先撤回自己的兵力，搞定对手的这次进攻再说。

    plm的运输机，马上就跟在方少云的运输机的屁股后面飞了回来。

    “怎么可能？”当看到方少云的运输机中落下的兵种之后，plm的眼珠差点一下爆裂出来。

    方少云的运输机中掉下的。赫然是两个叉叉和一个金甲虫。两个叉叉一下就顶住了两个想攻击运输机的龙骑士。而方少云的运输机灵巧的摆了个个尾巴之后，落下的金甲虫开始攻击plm的pnobe.plm的内心无比震撼。虽然plm的金甲虫也一下就在地上出现。方少云要追杀plm的pnobe并没有那么轻松，但是方少云给plm带来的震撼，并不是因为方少云杀了多少个pnobe.而是因为方少云的快。

    “天下武功，唯快不破。”plm看着方少云金甲的第一颗子弹在自己的基地里炸开的时候，脑海中浮现的除了惊叹号之外，就是这一句话了。

    plm根本想不通，方少云怎么可以做到这么快的。

    因为在plm看来，自己已经是在极度的投机倒把下，制作出的两叉叉和金甲的组合。也就是说，用这么长的时间造出这样的兵力组合，已经是plm的极限。在plm看来，自己这样已经算是最快的速度了。可是方少云却比plm要快的多。

    在plm的运输机刚刚飞出自己的基地的时候，方少云的装载了同样兵力的运输机就已经穿越了大半张地图出现在这里。这已经比plm快了不止一秒两秒，根本就不是同一个概念了。

    在自己料定的东西被别人用事实无情的推翻之后，估计每个人的心神都会大乱。

    方少云的金甲在plm回防之后，并没有杀死多少个pnobe.在失去了一个叉叉之后，方少云选择了撤退。

    其实这个时候胜负还未可分。但是plm的心却乱了。

    难道他是采取的更为极端的快速金甲战术，难道他只制造了一个龙骑士？

    plm在几秒钟之后，就选择了强攻。plm很想看看方少云现在有着什么样的防守力量。

    事实再次让plm大吃一惊。

    在plm看到方少云的部队的第一眼起，plm就知道方少云的龙骑数量并不比自己少。

    “怎么可能会这样，他怎么可能比我快那么多？”

    plm这个时候的震撼，估计跟方少云第一次跟王绯雨采取同样的发展顺序建造东西的时侯差不多。那时候方少云也很难想通，一模一样的发展模式下，王绯雨制造出一个仲裁者，竟然能比自己快上很多秒。

    “这就是衔按。”看台上的lulu看到plm震惊无比的脸色的时候，想。“看来这家伙现在已经不在浩方上虐待莱鸟了。”

    lulu想的确实不错，早在几天前，方少云就已经开始慢慢的领悟王绯雨的行云流水境界。而此刻采取和方少云同一样战术的plm，就正好成了方少云最好的实验品。

    而事实证明，现在的方少云，在操作的衔接上，确实已经今非昔比。

    在看到方少云的龙骑并不比自己少的时候，plm的信心就已经开始崩溃。而信心对于星际选手来说，是非常重要的东西，比如这个时候，plm的信心一出现问题，就马上出现了操作失误。

    plm用于进攻的金甲虫在放出一颗子弹后，由于plm的操作失误。没有及时的回收进运输机，导致plm的这个金甲，瞬间被方少云所秒杀。

    在现在这样的兵力对比下，一个金甲，就已经是决定性的力量了。

    在失去金甲之后，plm就很是无奈的打出了gg.打出gg之后，plm依旧设想明白为什么方少云的运输机会来得如此的快。所以第二局一开始，plm就很想知道方少云的一举一动。

    所以plm早早的就派自己的pnobe出去探路去了。

    plm的运气相当不错，只是用了很少的时间，plm就探到了方少云的基地。

    这回的方少云，随机出现的是人族。而不是神族了。

    在看到方少云出现的是人族的时候，plm到是有点略微的失望。因为现在方少云不是神族的话，plm就更难看出方少云快在哪里了。正因为如此，在指挥着自己的pnobe在方少云的基地中转悠的时候。plm就对方少云的一举一动，就看着更仔细了。

    几十秒后，plm感觉上好象已经觉得有点古怪了。

    但是看着有条不紊的发展的方少云，plm一时却想不起来方少云为什么会带给自己这样奇怪的感觉。

    “这家伙果然有点古怪。md，我跟你拼了。”

    plm一时的火气，又上来了。

===第二百一十一章 超级无敌双保险===

片刻之后，plm决定使出自己最淫荡最下流的一招，超级无敌双保险骚扰**。

    这招超级无敌双保险骚扰**就如丁春秋的化功**一样光听听名字就可以吓人一跳。你只要想想如果有两个保险推销员一天到晚在你家里游说，非让你买他们的保险，你会有多郁闷。而若这两个保险推销员还是你的亲戚或是朋友的话，估计你就会郁闷的想学lulu一样跑到阳台上大喊三声，啊，啊，啊。

    大多数星际玩家对这招无敌双保险骚扰**并不陌生，在浩方也好，vs平台也好，行走江湖的时候，很多人都会被对手用这一招给活活阴死。有无数的英雄豪杰被这一招弄得屁滚尿流，打完之后就卷起铺盖羞愧欲死的去跳楼或是去跳江去了。

    要使用这招无敌双保险**，也不是那么容易的一件事情。所谓无敌双保险，指的就是神族两种很让人头疼的兵种，隐刀和金甲。

    金甲和隐刀这两样兵种也就不用多解释了，反正是居家旅游，杀人放火的必备利器。只要其中一个兵种使用的淫荡无比的话，就足够让人族选手很头疼了。比如说当年的gnnnn君临天下的时候，是号称金甲一出谁与争锋的，而大妈nal_na则是号称掌握了隐刀的屠龙刀秘诀的人。虽然这两个人后来都被boxen和oov这两个师徒用大板砖给拍死了无数回，但他们的英雄事迹却还在武林中广为流传。n多人还在追寻他们的足迹，研究着这两样兵种。

    如果说金甲骚扰是倚天剑地话。那么隐刀流就是屠龙刀。而双保险无敌骚扰**，就相当于你左手提了把倚天剑，右手提了把屠龙刀。估计任何人提了这两样绝世神兵神气活现的往对手的面前一站的时候，都能活生生地把对手吓成小儿麻痹。

    所以提着这两把绝世神兵去砍人也是很有讲究的。要是对手拿了块板砖在教室门口蹲着，结果听到风声说你拿了这两把比菜刀高级n倍的牛叉武器已经杀来的时候，估计你还在n公里之外，对手就已经望风而遁，或是去少林寺修炼金钢不坏之身，练个百八十年再出来了。

    所以使用这个超级无敌双保险**，首先就要注意不让对手发现你手里头有这两把绝世神兵。

    plm在江湖上混了这么多年，对于这点是异常熟悉。plm当然不想方少云望风而遁或是修炼金钢不坏之身。在基地里摆满防空炮塔。所以当方少云的scv到达plm的路口的时候，方少云只是见到了霸着路口的一个pnobe.这个pnobe蹲在路口死活没让方少云地scv进入到plm的基地。而方少云想话活焊死这个pnobe时候，却又有一个pnobe赶来助拳。

    “靠。说好了单挑地，居然又跑来一个帮手。”双拳难敌四手，方少云的scv只有郁闷的落荒而逃。片刻之后方少云的scv心有不甘的又回来转了转，却发现了plm的路口已经换了个龙骑士在站岗。

    “hi，eonbaby.”plm基地口地龙骑士对方少云的scv抛了个媚眼，说。我们来搞一下吧。

    方少云的scv大汗一下，说我不是断背山来的，哥们你一个人先慢慢玩着吧。然后就落荒而逃了。

    plm洋洋得意，心想这次方少云这下就搞不清楚自己手里头抓地是菜刀还是板砖了。等一下自己左手屠龙，右手倚天，然后中间再画个大象一下跳他面前，绝对把他给吓疯了。

    plm正高兴着。

    主持人却很不厚道的说了一句。“好大的一块棉花糖啊。”

    plm一看自己的基地上空，慢忽忽的飘来了一个兵营。

    “靠，这家伙居然没堵口。早知道我直接双兵营叉叉把他直接叉死了。”plm的第一反应是有点懊恼。

    接下来是有点彷徨。“他不会来rush我吧。居然连口都没有堵，不会一会来一大堆杂七杂八的玩意，在我的两把绝世神兵还没有出土的时候，就把我一下给拍死吧。”

    plm一个机灵，连忙派了个pnobe出去，可是一直到方少云的基地路口，才发现了两个拿了枪在站岗的枪兵。plm的pnobe刷了一下跑路后就掏出无线电对讲机告诉plm，这里好象没啥动静，好象暂时不会出动进行扫黄打非活动。

    plm一听就又高兴了起来。

    因为虽然方少云的兵营飘了上来，把plm的基地看了个通通透透，但是plm一开始却已经防着方少云的这一手了。早在方少云的探路的cv到达plm路口之前，plm就已经偷偷的派了一个pnobe跑到了一个地图中的幽暗角落。而plm制造隐刀所需要的建筑，全被放在了这个角落。

    所以plm觉得，方少云最多以为自己要打金甲骚扰的战术，而不是逸圾无敌双保险骚扰**。

    等他做个防空炮塔，然后支着坦克准备对付自己的金甲的时候，我就先放个龙骑士和金甲去，把防空炮塔给搞定，然后再放两个隐刀上去把他给来杀猪一样杀死。plm想的美滋滋的。

    在金甲和隐刀分别出现之后，plm就开始使用出这一招超级无敌双保险骚扰**职业选手和业余选手在同样使用这一招的时候是差别很大的。因为职业选手非但注重时机，而且还注意很多细节上的问题。因为经验丰富的对手，很有可能通过对手表露出来的蛛丝马迹来判断出对手的意图。所以职业选手在实行任何战术的时候，都很注意给对手故布疑阵或是掩盖自己的杀气。

    plm是个超级联赛中的高手，所以他很注意这些细节。比如说现在plm的运输机飞出来的时候，plm就控制的非常的小心。走的路线尽是些空中税班都不会到达的线路，这样就避免了被方少云放在地图上的scv啊之类的路灯看到的机会。而plm的两个隐刀，也是在plm的一个龙骑士虚张声势的杀出后，才偷偷的溜了出来。这样即避免了踩到地雷啊的一声升天，又避免了被方少云觉察出来自己出了隐刀。一般的业余选手，是不会注意这些的。

    而plm的控制精巧还不止这些。在两个隐刀绕着路偷偷摸摸的摸到方少云基地的边缘的时候。plm的装了一个金甲和一个龙骑士的运输机，也正好飞到这个边缘地带。

    “好戏就要开场了。”主持人兴奋的叫唤声在全场响起的时候。plm正在憧憬着自己的美好前景。

    “要是他是单重工出坦克的话，自己就硬a掉他的坦克。如果他是双重工出兵的话，我就硬a掉他的防空炮搭。”

    “哎，我都不忍心看下去了。”负责讲解这场比赛的主持人说。

    “我靠……”这是plm看到方少云首先出现在自己面前的兵种的时候，心里唯一的想法。

    “我看plm这回回去要研究如何打飞机了。”主持人讲这句话的时候，方少云的两个隐飞迎头截住了plm的运输机。

    plm的运输机只来得及丢下一个金甲，就被方少云的隐飞给强行点杀。

    plm觉得自己的一口鲜血都到了嗓子口。plm觉得要不是自己身体还行，估计这一下就要被方少云直接弄成小儿麻痹了。

    plm怎么也没有想到方少云居然会在tvp中，采取这样的变态战术。这隐飞开局，可是tvp中百年难见的东西啊，自已混了这么多年，大风大浪见的多了，可也没见到过几次这样的开局。而且他居然采取这样的战术都没堵口。这是什么人哪？plm觉得这个方少云简直就不是人了。

    这样的开局只要自己一个龙骑rush，估计就可以话话的弄死他了。可自己居然使用的是超级无敌双保险骚扰**。而方少云的这个打法，却正好是plm的超级无敌双保险骚扰**的克星。这样的念头刚在plm的脑海中闪现，plm刚刚丢下的金甲虫就又消失不见了。

    两颗小小的地雷就将这个用金钱堆砌出来的金甲虫给送上了西天。

    plm看着自己坡下两个不上不下的隐刀都想哭了。这家伙居然是隐飞配布雷车。

    打出gg之后，plm拖着鼠标就掩面泪奔了。

    看台上一片哗然。整场比赛方少云只出了两个隐飞，三个布雷车。就直接将plm给弄得快精神分裂了。这是什么概念啊。

    他为什么这么变态呢？难道他练的，是传说中的玉女心经？看台上的观众，都忍不住开始思索这一个问题。

===第二百一十二章 名师出高徒===

“请问刚刚在比赛里，你是怎么想到plm要用那抬超级无敌双保险**的？你的隐飞战术实在是太有针对性了，要不是在公开的比赛中，估计大家都会认为你作弊了呢。

    呵呵。”

    方少云和plm结束之后，现场和陈飞儿搭档的一个主持人问方少云刚刚在比赛中是怎么想到用这样神奇的打法来结果plm的。

    “凑巧，凑巧。”方少云很不好意思的说。“这场比赛我本来是想打着玩的。

    没想到他直接就出了这样的招数。”

    在远处收拾东西准备离开的plm一不小心就听见了方少云的这句话，什么话都没说就扑通一声摔倒在地。有几个还没轮到上场的bat俱乐部的报名选手马上一起抢救plm，其中的两人很是悲愤的说，你可不能就这样去了啊，你前天欠我的五百块还没还给我呢。

    不过其中吃尽了方少云苦头的hot只是无言的抚着plm，说：“算了，你也是个地球人，又何必跟个火星人去争风吃醋呢？”

    “可是……他居然说打着玩的就把我玩死了。”好不容易缓过气来的plm悲愤无比的说。“太欺负我了。”

    bat的一群人中并没有有谢小石的影子。因为谢小石和方少云一样，也是第一批上场比赛的选手。在方少云这第一批上场的六十名选手中，象谢小石这样极其普通的家伙是不会引起任何人注意地，就连方少云都没注意。谢小石也是和自己一起上场的选手之一。

    但是在第一批上场选手的比赛全部结束，比分公布的时候。谢小石就让所有地人大吃了一惊。

    谢小石花了大半个小时击败了对手。这对于很多号称场上小旋风，干活一阵风的选手来说根本就不算快。

    可是他的对手却是ncs的flayen.flayen佐湖南是个相当出名的选手，否则他也不可能成为上次湖南电脑城挑战赛的擂主之一。在湖南能够拿下flayen的。大多也就是湖南星际界黑山老妖似的人物。

    所以flayen在开赛前，还是媒体所看好地出线人选之一。可是谁也没想到flayen居然被名不见经传，从来没在职业联赛中出现的谢小石给击败了。而且比分还是无可非议的2：0.而谢小石现在可是连个职业选手地资格都没有。也就是说，flayen这回是死在了一个业余选手的手里，而且最主要的是，根据现场裁判流传出来的小道消息。谢小石在比赛中的手速始终就没超过两百。

    据说在比赛结束之后，听到这个消息，大受刺激的flayen就已经准备去跳江寻死去“那个谢小石你认识？”

    听到flayen这个强人被人不动声色地解决掉后。高明很是吃惊。可是高明却发现方少云一副无动于衷的样子。好象早已经知道了这个结果。

    “恩，早就认识了。”

    “人以类聚，物以群分啊。”高明等人一阵感叹。“这火星人。怎么着都能走到一起啊。”

    lulu在看台上拿着一大堆的矿泉水瓶子时刻准备出手，不过接下来的几轮比赛一直风平浪静，一个上午下来平安无事。陈飞儿再也没节到方少云面前跟方少云进行些亲密接触。

    所以上午地比赛结束的时候，lulu只有提着一大堆矿泉水瓶很是郁闷的走在kay的身后和方少云会合。

    这个时候方少云已经打完了上午的两轮比赛，长沙赛区的所有报名选手经过这么久的厮杀之后。已经只剩下了一百二十名选手。而方少云和谢小石，高明等人都很顺利的杀入了这一百二十人中。没有出现什么兄弟相残的情况。

    “lulu，超市里矿泉水大减价吗？”方少云一眼就看见了lulu郁闷无比的提着五六瓶矿泉水走在kay的身后。“你买这么多矿泉水做什么？”

    “特意买了送给你的。”lulu正提着这些矿泉水不知道要做什么。听方少云这么一说，lulu就装作一副楚楚可怜的样子把手里头的矿泉水瓶都一古脑儿丢到方少云的怀里了。

    “呃……”方少云说，“我又不是水牛，我哪里要喝这么多水啊。”

    lulu的演技。却让kay很是怀疑她是不是平时经常看《论演员的自我修养》。

    这些矿泉水瓶子原本就是lulu的暗器。可是现在却似乎变成了lulu专门为方少云准备的礼物。lulu这个时候把一个拿着矿泉水等待自己心上人的女孩儿的形象演绎的活灵活现。如果换成kay的话，kay都会被lulu那副楚楚可怜的样子给骗倒。

    虽然这些水不算什么，方少云也绝对不是水牛，但是方少云现在却毫无疑问的被lulu的表演给骗到了。

    方少云接过lulu递过来的水的时候，内心充满了莫名的感动。很是高兴的说。

    “走，中午我们吃顿好的去，我请客。”

    “gogogo.”lulu很是高兴的拉着kay说。

    “你个小坏蛋。”kay偷偷的对lulu说了句。

    “嘻嘻，小kay，你可要学着点啊。”lulu轻咬着kay的耳朵说。“你看我都把他当牲口使唤，他还对个感激的跟个什么似的。”

    “lulu，你在说什么哪？”在前面拿着一堆矿泉水开心的屁颠屁颠的方少云好象听到了什么。

    “没有，我们在说你今天的比赛打的很帅，那个plm估计都要回去上吊了。”

    “呵呵，哪里哪里。”方少云很是谦虚的说，内心里却充满了甜蜜。不知道怎么搞的，别人拍方少云的马屁的话，方少云或许还觉得没什么，但是一向喜欢打击方少云的lulu，拍起方少云的马屁来，却让方少云很是开心。于是方少云很是开心的拖着lulu和kay去一个档次不错的饭店大吃了一顿。

    吃完之后lulu摸着自己浑圆的小肚子一阵啸嘘，原来有的时候混饭吃是这么简单，早知道以前对方少云温柔一点，多拍拍他马屁了。

    下午一点半的时候，湖南wcg预选赛的比赛继续开始。上午淘汰而来的一百二十人开始了又一轮的抽签。

    方少云的运气比起上午还要好一点。因为方少云这次抽到的对手，只是甲级联赛中风神俱乐部的一名选手，实力比起plm还要差一个档次，而且方少云在甲级联赛中的已经是出了名的混世魔王加东方不败。任何一个蓝星以外的甲级选手听到方少云的名头都会感到一阵阵发寒。比如说现在这个风神的选手一看到自己的对手是方少云，就只觉得眼前一黑。脑海中浮现了一副画面：在一片乱葬岗上，方少云拿了一条皮鞭在狰狞的大笑。象极了某些片子中的变态狂，而他的脚下，则是自己惨不忍睹的尸体。

    “我去上个厕所。”“我再去上个厕所。”

    比赛还没开始，这名风神的选手，就已经去了n次的厕所。好象那里有着什么东西，可以让他等下比赛中，抵挡住方少云似的。

    “……，居然是他。”

    方少云没有注意到自己的对手已经被自己吓成了肾亏尿频。方少云注意到的是刘恢一个人看着比赛名单在那发愣。

    “哈哈，你的对手是谁啊，不会又是碰到李林啊什么的吧。”方少云很是兴灾乐祸的走到刘恢面前拍了拍刘恢的肩膀，然后开始在比赛名单搜寻刘恢的名字。

    几秒钟之后，方少云看见了谢小石的名字。

    “你的对手居然是他？”方少云更是得意的笑了笑。“你自求多福吧。”

    “……，别吓唬我啊。”刘恢偷偷的问方少云，“那个新人真的有那么牛叉？你和他打过没，透露点啥消息给我啊。你不会帮着外人吧，你也肯定特不想看见我被他给搞定吧。”

    刘恢很想从方少云口里掏出点什么有价值的东西，好让自己对付这个新人的时候，手里有些致胜的法宝。

    可是让刘恢很是失望的确是，方少云只是很无奈的摇了摇头。说“我只知道他师傅是个不亚于我师傅的高手高手高高手。我只知道他师傅说他是个不可多得的好苗子，为了他，他师傅还一个人跑去把bat的场子都给砸了……”

    方少云还没说完刘恢就差点昏了过去。“一个人就把bat给挑了？”

    “恩，一个人就把bat的场子给挑了。”方少云很是肯定的说。“反正我就知道他的徒弟肯定是个高手。”

    “你……”刘恢很是无语的看着方少云说。“我怎么觉得你这是在故意恐吓我啊。”

===第二百一十三章 欺师灭祖===

刘恢并不知道有个柯羽这样的可以和苟小云一较高下的民间高手存在。所以刘恢觉得方少云谢小石的师傅一个人就把bat给挑了觉得挺不可思议的事，搞不好就真是方少云故意吹嘘一下来吓唬自己的。

    不过能够2：0击杀flayen的人绝对是个强人，所以在比赛开始的时候，对谢小石这个新人，刘恢不敢有任何轻敌之心。

    可是战争的进程还是让刘恢大吃了一惊。

    第一场比赛才过了十分钟，谢小石就已经占据了战场上的主动。

    刘恢号称钢铁人族，其防守能力和阵地进攻的能力在超级联赛选手中也是数一的。

    刘恢就想利用这两点来获得比赛的胜利。可是在这两点上，刘恢却发现谢小石一点都不吃亏。谢小石的防守同样滴水不漏，而阵地战中，谢小石更是一次次的将刘恢的出击顶了回去。而在其余的方面，刘恢发谢小石也同样出色。

    这是一个各方面都相当均衡，而且都相当出色的选手。刘恢在心里发出这样的赞叹的时候已经有点为时已晚。

    刘恢很快的就丢掉了第一局。

    第二局开始的时候刘恢更是小心。可是在和谢小石激战了三十多分钟后，没有任何职业选手经验的谢小石居然没有出现任何失误，反而通过一次时机把握非常正确的突击结果了刘恢的性命。

    全场又是一片哗然，毕竟钢铁人族地名头比起flayen还要大的多。

    可是打出gg之后的刘恢却很是服气，因为刘恢觉得自己输的确实是没有话讲。因为谢小石地能力，确实要比自己还要平衡的多。

    “知道他的厉害了吧。”

    看着提着鼠标走下来的刘恢，方少云很是兴灾乐祸的说。方少云早早的就战胜了对手，已经在场下看了好一会刘恢和谢小石的对决了。

    “这个家伙的师傅是不是ipxtennan？”刘恢很是奇怪地问方少云。

    “你怎么会想到他的师傅是ipxtennan的？”方少云也很奇怪地问。

    “他的各项实力很是平衡。特别象以前的ipxtennan，我和他交手的时候，感觉就象在和以前的ipxtennan交手。要不是他用的是神族，我还真以为他就是ipxtennan穿越时空投胎来中国玩我了。”刘恢很是郁闷地说。

    “嘿嘿，各方面平衡的不是只有一个ipxtennan.”方少云说。“我们中国地大物博，能人异士大有人在，他的师傅，可是要比ipxtennan厉害的多。”

    “……难道他地师傅是纳兰容容？”

    “嘿嘿，当然不是。”

    “那你还不跟我说是谁？”

    “跟你说了也不认识。”方少云说。“他不是个职业选手，而且我也答应过他了。替他保守秘密的。”

    “靠……”有些话说了一半比不说还要难过。但是看见方少云信誓旦旦的样子，刘恢对方少云很是无可奈何。

    下午一百二十人两轮的比赛杀得是天昏地暗。阴沟里翻船的选手并不只是刘恢一个，比如说bat的hot也就出乎意料的败在了一个名不见经传的乙级联赛选手手中。让人很是感叹这次湖南赛区的预选赛是藏龙卧虎，英雄辈出。

    方少云认识的这些中大的前辈们，运气倒还是不错，除了刘恢这个倒霉蛋之外。

    李林，黄万亿，高明，田雷等这群人都顺利的击败了对手。进入了前六十强。

    在进行第二轮抽签的时候，一伙人集体祈祷了一下，希望大家不要在下一轮的抽签中抽到对方作为对手。

    不知道是不是中大这群人的虔诚感动了上苍，接下来的抽签结果让中大出去的这一群人欢欣鼓舞。因为果然没有出现手足相残的局面。

    不过在一群人欢欣鼓舞的时候，黄万亿却发现方少云有点微微的发愣。

    “怎么啦？想你家kay了？你家kay不是好好的在看台上呆着吗？”黄万亿对方少云说。

    “这个世界太小了。”方少云看着比赛对阵表上自己的对手的名字，叹了口气说。“我想我又要和他说声对不起了。”

    黄万亿一看对阵表，方少云的对手赫然是24k的muya.muya虽然是个甲级选手，但是以前甲级联赛东方不败的名头和上次cpl上的风骚表现，却让muya已经是小有名气。所以黄万亿也是略有耳闻。

    “我以为是谁呢，不就是24k的选手吗？有什么好客气的，一刀砍了就砍了，不就是以前你在联赛中搞死过他？有啥不好意思的。这种事情，砍一次也是砍，砍两次也是砍，出来混，就是要准备被砍的，砍来砍去，大家就习惯了。当年老黄被boxen不是砍着砍着就习惯了嘛。也没见boxen有啥不好意思的。你可别妇人之仁，对待敌人要象秋风扫落叶一样冷酷，末了还要踩上一脚让他永世不得翻身……”

    黄万亿涛涛不绝的讲着，方少云一阵暴汗，觉得黄万亿不去做政治家煽动民心简直是太浪费了。好不容易用极其崇拜的心聆听完黄万亿的讲演，方少云只能讪讪的一笑。说黄哥你讲的太有道理了。等一下我一定会毫不犹豫的将muya给弄死。要不还真对不起党对不起人民，对不起黄哥的苦心教导。

    黄万亿很是高兴的说孺子可教啊。采我们队地某某某就完全没有这样高的觉悟，每次打比篓我跟他说要如何如何的时候他就是不听。弄的很多次都被人给弄死。要是他有你这么乖巧，聪明伶俐，也早成一绝世高手了啊。

    方少云点头说那是那是，不过在点头地时候方少云却想。这个muya说起来也是自己的小半个师傅，自己的无敌骚扰流，也是偷学了他不少东西才有大成的，不知道自己呆会又一次把muya给毫不留情的给弄死，算不算是欺师灭祖的行为，因为这个比赛毕竟不比联赛，联赛还是队伍和队伍之间的比赛。而这个比赛，却是个人的比赛。

    24k地一群人也正用万分同情的目光看着muya.muya觉得他们的看着自己地眼神就好象在看着一个死人。而muya走上台的时候，觉得自己跟个死人也没什么两样了。

    muya对自己的骚扰战术一向都很有自信，就连很多超级联赛中的选手都被muya骚扰的求生不能。求死不得。可是不知道怎么搞的，muya打地得心应手的战术一碰上方少云，却好象完全不灵了。方少云的基地也不见得跟个铁桶似的。很多时候muya觉得方少云地基地就如同一个披了薄纱的少妇似的。似乎自己随便就能把她的衣服给扒光强奸了。可是等muya真的这么干的时候，muya却发现那个少妇居然在某个地方藏了把剪刀。而更让muya觉得郁闷的是，方少云非但防守都是绵里藏刀，淫荡异常。就连骚扰起来。都要比自己来得厉害的多。这种感觉就如一个剑客闭观十年，练成了避邪剑法，自认为天下无敌了，可是一出关却发现外面连幼儿园都在教九阴真经外带独孤九剑了。估计谁碰到这种情况都恨不得啊的一声。一剑把自己给刺死。象muya这样还能横着心和方少云比划比划，已经算是很难得的了。

    “天将将大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体夫，苦其心智……”muya在心里异常悲戚的想。“不知道老天爷这样玩我，是想派给我什么任务呢？难道看我骨骼清秀，以后要让我拯救地球？”

    怀着必死的心进了游戏的muya发挥的可以说是一团糟，以强力骚扰著称的muya，居然第一局一开始，就摆出了一副拼命的样子，直接就三基地暴兵想要跟方少云拼个你死我活，结果muya的刺蛇大军被方少云的心灵风暴电的溃不成军。导致muya很快的就ggmuya第一局以骚扰型选手假扮暴兵型选手的做法已经让看台上很多的记者和muya的fans都目瞪口呆，可第二局一开始，muya更是让这些人差点一下从看台上栽下来活活摔死。

    muay居然在探知方少云随机出现的是个人族之后，就直接出了6d.看台上的人觉得一阵时空错乱，都心想是不是自己眼花了，这两个人是不是把id掉了个个。

    但是看到六条狗冲进人族的基地之后，看台上的人却不得不承认，放6d的确实是muay而不是方少云。

    因为方少云放6d的操作，实在要比muya淫荡许多。

    如果这时，放6d的是方少云，人族是muay，那结果肯定就是人族被活活的摧残至死原来方少云使用scv抗狗日，也是这么牛叉的。当看到接下来的场景之后，看台上的观众如同发现了新大陆。

    如果现在可以看到观众的反应。方少云一定会很是不屑的说，“也不看看我是被谁的狗给咬大的。”

    看台上的观众绝对不会知道，方少云当年是如何被苟小云咬的欲生欲死。而muya的操作水平，和苟小云是有着多大的差别。

===第二百一十四章 出来混，迟早都要还的===

muya很快的就打出了gg，在看台上蹲着的24k的一群人脸色都是一片黯然。这个时候还继续能留在wcg预选赛的赛场的，24k就只剩下了一个还在进行战斗的独孤红。

    这次wcg预选赛24k可是全体报名的，因为24k早早的就淹没在小组赛的泥潭里了，不参加这个比赛，就只能等着cpl开赛或是去什么战网上打打秋风或是在家无聊的数手指头玩。本着人多力量大，乱拳打死老师傅，多点开花的原则，24k的一群人认为既然24k的报名人数这么多，说什么24k也会有很多人杀进到最后的前三十强，可是没想到第

    一天比赛下来，到进前三十强的比赛还没结束，24k就已经只剩下一个独孤红还在继续奋战。这点让24k的人很难接受。很多人都在想一个问题：难道我们真的那么菜吗？

    24k的人都很是担心杜孤红会不会也象muya一样挂掉，如果是这样的话，24k就会早早的全军覆没，让人耻笑。不过让24k的人感到庆幸的是，面对一个nc的强劲对手，独孤红发挥的很是不错，两场比赛都是干净利落的拿下了对手。

    这样一来下午两轮比赛过后，24k还不算颜面尽失，因为好歹总算有了一个进入了前30强的选手。

    wcg的预选赛第一天的比赛，在决出三十强之后也宣告结束，接下来30强以后的淘汰赛。则是第二天要举行地赛事了。

    当方少云带着lulu和kay回到蓝星的时候。蓝星依旧是空荡荡的。哪些人现在不知道在上海哪大吃大喝呢。”正当方少云异常悲戚的这么想着地时候，方少云接到了jun的电话。

    jun很是兴奋的告诉了方少云，在今天下午结束的双叉杯十进五的比赛中，蓝星击败了超级联赛中的强队sv超级对战大联盟。顺利了进入了杯赛的前五强。就算在接下来的比赛中蓝星被人很凄惨地虐待死。也有一笔不少的奖金可以拿。

    方少云差点扑通一声就倒了，方少云想来想去都想不通蓝星怎么能搞的过拥有了upgealot这些猛男地sv俱乐部。不过jun接下来的话让方少云恍然大悟，原来sv的upgealot等强人都参加上海赛区的wcg预选赛区了，并没有出现在杯赛之中。

    “原来你们就搞定了洲支老弱病残的队伍啊。”方少云的一句话差点把还在为搞定强队sv而激动不已地jun给一下憋死了。

    “老弱病残？”jun急着说“你不知道那些家伙有多凶悍，小石头和sing一开始全都挂了，我们……”

    “真的男人，不解释。”方少云很是牛叉的说。

    “……”jun真的被方少云给活活气死了。不过喘了老大一会气之后。jun还是说方少云打地不错，蓝星的一群人已经在上海看见方少云进入了长沙赛区的三十强了。

    希望方少云再接再厉。再创佳绩，为蓝星争光，为伟大的湖南人民争光。

    方少云说。那是当然，我一定举着改革开放的旗帜，勇往直前，一切敌人都是纸老虎。

    正当方少云想挂了电话的时候，电话那边却传来了sing的声音。想必是sing把jun的手机给抢了过去。

    “方少云，这两天过的怎么样啊。比赛打的很不错啊。据说bat的plm被你弄得想要去自杀啊。”

    “哪里哪里，我又没对他做什么伤天害理的事情。大家都是男人。”

    “那你这两天有没有留宿异性啊。”sing异常猥琐的说。

    “……”方少云看着正一起坐在床上看电视的lulu和kay，实在是厚不起脸皮来说“没有没有，绝对没有。”

    “嘿嘿。”电话那头的sing异常猥琐的笑了笑。“我那床头柜里的。你用了几个啊。”

    “我……”

    “好了，你别说了，真的男人，不解释。”sing良是善解人意的说。

    方少云差点双眼一白，昏了过去。

    第二天一早挺风和日丽的，在去wcg比赛场馆的路上方少云很想高歌一首大学自习室。不过想想自己都已经离开中大n久了。方少云就忍住了这份冲动。

    比赛场馆外依旧是人山人海的。方少云和lulu、kay一出现，就看见了正准备入场的24k一群人。

    24k的一群人都围着独孤红，好象在为他加油打气。一群人的脸上，也完全没有当时飞扬跋屉的表情了。估计谁经过了这一连窜的打击，都会变的安稳许多。24k的那一群人中没有许千的影子，如果许千现在在那里，方少云一定会昂首挺胸，神气活现的从24k的那一群人面前走过去，得意的如同第一次戴红领巾一样。但现在许千并没有在那一群人中的时候，方少云突然觉得这一群人其实也挺凄凉的，而一想到这群人这么凄凉的样子跟自己也有着密不可分的关系，方少云还真有点不好意思。所以直到独孤红进入了比赛选手通道，24k一群人散开入场之后，方少云才慢慢的进入了比赛会馆。

    黄万亿等一群人已经在比赛选手区等了好大一会。看着方少云慢悠悠的出现，一群人都说，还以为你今天又喝多了弃权了呢。

    一听到这群人提到自已在cpl上的英雄事迹，方少云就觉得无地自容，看了看手表之后，方少云才知道自己刚才等待24k的那一群人散伙确实是等了很久，现在离比赛抽签的时间，也只不过十来分钟了。

    “大家好，欢迎再次来到湖南wcg预选赛的赛场……”这个时候性感的陈飞儿和一个猥琐男人的主持人组合又出现了。陈飞儿开始讲一些毫无营养的话，如果不是因为陈飞儿的一举一动都如此风骚，那说话的语调让人心跳不已，幻想联翩。可能看台上就又要睡倒一片人了。

    几分钟的开场白之后，又是例行的抽签。

    每个人都把手伸进一个密不透风的小箱子里，抓一个写有号码的小球出来，然后把小球递给旁边的裁判。再由裁判来公布抽到的号码。

    比如说你抽到的是a1的小球，那么你的对手就是抓到a2小球的家伙，抽到的是b2的小球，对手就是抓到b2小球的家伙。以此类推。

    很多家伙在抽签之前都在默默祈祷，把手伸进箱子里的时候，很多人的神情似乎比把手伸进自己女朋友的衣服里的神情还要虔诚。

    “我的对手千万不要是……”很多人都在嘴里嘀咕着。

    比如走在前面的黄万亿就在说。“我的对手千万不要是中大的这群人，本是同根生，相煎何太急，我想老天爷你也不想见到这么悲惨的事情发生吧。所以求求你千万别让我碰上高明，碰上李林，碰上方少云…，实在要碰上一个的话，你就让我碰上田雷吧。”

    “咣当”一声，在黄万亿身后不远处的田雷一个不小心听到了黄万亿的话，一下就栽倒在地。

    “实在是太无耻了。居然欺软怕硬，明知道对付李林和高明他们你不一定搞的过，你就希望碰上我，这是什么人哪。”田雷很是郁闷的在内心诅咒黄万亿。“碰上方少云，碰上高明，碰上谢小石……”

    三十人的抽签结果出来了，黄万亿的祈祷和田雷的诅咒都没起到什么作用，中大出去的这几个人还是皆大欢喜。不过唯一哭笑不得的，却是方少云。

    看台上的一群24k的人悲愤欲绝，而选手区的方少云和lulu、kay都张大了嘴不知道该怎么样表达一下心里的感情。

    lulu觉得老天爷实在是很有娱记的天分，似乎冥冥之中，老天爷就想看一下蓝星和24k的好戏。

    方少云的对手，赫然是24k硕果仅存的独孤红。而独孤红，在联赛中，也曾经被方少云毫不留情的给弄死过一回。

    lulu觉得这个时候用老天爷给24k和蓝星安排的故事就象一个极富戏剧化的破落户复仇记。比如说当年的24k就象一群占山为王的山大王。而蓝星只是山脚下村子里的一些破落户。24k就仗着自己有钱有枪有小弟，从这些破落户手里抢了两黄花大闺女做押寨夫人。走的时候还好好的把这些破落户里的男人好好羞辱了一番，这个时候一个大侠出现了，提了个大刀片子冲上山大王的山寨，砍翻了一个又一个的强人，现在强人都已经快要跪下喊大爷了，可这个大侠就算砍的手软了，还是被迫的拿着大刀片子指着最后的一个强盗，边砍边问“还有谁？”

    “出来混，迟早都要还的啊。”lulu很是感叹的说了这样的一句话。

===第二百一十五章 均衡===

“为什么会这样啊。”看着在自己面前奔跑着的狗，刺蛇和潜伏，蝎子，独弧红欲哭无泪，恨不得一头在键盘上撞死，来个血染的风采。

    这已经是方少云和独孤红交手的第二场。

    在第一场方少云和独孤红的对决中，方少云随机出现了一个人族。独孤红在比赛中换了n种方法想要弄死方少云，可是方少云却只是稳稳的防守，扩张，推进，就用类似tvp的猥琐阵地推进一点点把拉孤红给活活耗死了。独孤红对方少云这种猥琐的战术很是无可奈何。如果方少云第二场随机再是人族的话，估计独孤红就会投降得了，不过当第二场方少云随机出现个虫族之后，独孤红认为这第二场是同族大战，自己的命运一定不会象第一场那么坎坷了。

    可是独孤红没想到方少云一开始就使用了淫荡的9d出六狗跳狗骚扰，要不是独孤红的操作还算是过硬的，就这一下，独孤红就要被方少云给活活弄死。好不容易渡过这个难关后，独孤红抓紧了时间改革开放，发展经济。独孤红满心以为，在自己英明神武的指挥下，自己的基地一定会象新时代的新中国一样，一片欣欣向荣，充满朝气。

    于是轴孤红满怀希望的做了气矿，然后又升级了基地。开始出飞龙。

    独孤红以为自己做气矿比方少云做的早，ga比方少云采某的多，自己出飞龙地数量一定比方少云有优势。比如说自己都已经快升级完基地了，自己飘在方少云基地里的领主也没看见方少云有啥动静，那两个一圾基地还是一级基地，就算马上开始升级。

    出飞龙的速度也比自己要慢的许多了。独孤红觉得自己是大有希望可以扭转乾坤，用飞龙将方少云强奸一百遍啊一百遍。这个时候独孤红很想吟诗一首：“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。”可是等独孤红地另外一个领主飘到方少云的分基地时，独孤红就双眼翻白差点一下就昏了过去。方少云非但在这里开了基地，而且还做了刺蛇塔。

    三基地暴刺蛇如果在经济上占到优势的话，对虫族的飞龙战术来说就是一场噩梦。

    而对于独孤红来说，这个时候噩梦就开始了。

    轴孤红很是努力的想改变自己的命运，可是当独孤红好不容易开始转型。出了守护者之后，独孤红却发现方少云已经是狗，潜伏。刺蛇在蝎子的迷雾掩护之下，如同黑社会团伙一样满街乱窜了。

    “什么世道啊。”独孤红不敢相信这发生在自己眼前的一切是真地。“到底他是百变血魔，还是我是百变血魔啊，他怎么可以变得比我还快。”

    24k的人在看台上眼睁睁的看着方少云掐灭了24k在wcg预选赛上地最后一个希望的火焰，都心如死灰。

    “幸亏许千没在这里，否则他一定会被活活的气成小儿麻痹症。”24k的一群人胆战心惊。不知道等下回到24k的老窝，迎接他们的是一根狼牙棒还是一条蘸了辣椒水地皮鞭。

    “方少云，我恨死你了……”

    24k大楼里的某个房间传出这样的叫唤声，然后响起一阵玻璃碎裂的声音。

    “他又来了。这个月都砸了好几次玻璃杯了，难道这些玻璃杯，都不要钱地吗。”一个清洁工很是幽怨的在心里说。“难道许经理不知道乱扔玻璃杯是很没公德心的吗，万一砸到小朋友怎么办呢，就算没砸到小朋友，砸到花花草草也会污染环境。

    而且那些散落在地毯里的玻璃渣又那么难扫。上次被解雇的据说就是因为不小心留了一片玻璃渣没打扫干净，结果把他马子的脚给扎了。真希望这种事不要在我身上发生啊。”

    在24k的总经理办公室的地毯上，散落着一地的玻璃渣。

    许千看着这些碎片，觉得自己的心情似乎好了点。只要把刚刚自己丢出去的杯子，想象成方少云的人头，心里果然会痛快很多。这花了几千块请的心理医生提出来的建议还是有那么点效果，如果在以前的话，自己非得被方少云给活活气死。不过许千还是觉得，如果自己真有方少云的人头在手，自己一定舍不得将之丢出去砸声碎片，而一定会把它当作夜壶，天天放在自己的床脚下加以利用。

    “你就得意的笑吧。过些日子，我看你还笑不笑的出来。”

    电视转播中，wcg预选赛已经开始了下一轮的抽签，方少云看着手里捞出的小球，笑的非常灿烂。

    在方少云搞定独孤红之后不久，这一轮其余选手的对决，也很快分出了胜负。中大出去的这一群人都大获全胜，只有刘恢一个人在看台上非常郁闷的看戏。

    十五强选手中，方少云、田雷、黄万亿、高明、李林五个人正好占据了三分之一的席位。所以在再一次进行抽签的时候，黄万亿等人也就没有进行如同邪教一样的祈祷。因为就算这一轮全部避开了，下一轮手足相残，也是不可避免的事。

    “这下终于有好戏看了。”lulu在看台上打了个呵欠“刚刚那些一边倒的**真是没劲啊。”

    不过抽签结果一出来，lulu就差点一头从看台上栽了下来。

    方少云抓着手里的小球笑得淫荡无比，现场裁判一拿过方少云手里的小球就很无可奈何的宣布方少云人品爆发，居然抽到了十五个小球里面的唯一一个空白球，也就是唯一一个轮空地名额。

    看着方少云一副小人得志的样子。lulu很是郁闷，心想不就是抽到个轮空吗，至于乐的跟中了个五百万似的吗？

    不过lulu是不知道，方少云乐。倒不是因为这抽中轮空，可以少打一轮，主要是因为，方少云在这以前地比赛中，从来都没有抽到过轮空的机会，尤其是在cpl上的时候，苟小云就嘲笑过方少云人品不好，方少云一向以为自己的运气差的不行。没想到现在抽到了个轮空。所以拿着这个小球的时候，方少云想着的就是等下出去吃饭，一定要去买张彩票。没准自己就能中个五百万，躺在硬币堆上睡觉了。

    田雷看着对阵表和兴高采烈的方少云，恨不得把方少云给拖出去活活弄死。

    对阵表上，田雷对手地名字，赫然是高明。李林的对手，是一路高唱凯歌杀到现在的谢小石。

    高明有着什么样地水平。田雷可是很清楚，平时和高明做战，田雷大多数时候也是只有败北的份，更何况自从高明参加了国家队集训后。状态就一直跟吃了个春药似的，要多猛就有多猛。在平时两个人暗自切磋的时候，每次都把田雷杀得落花流水。

    所以碰上高明，田雷觉得自己拿个鼠标上场，就跟拿着鼠标去找地方可不可以把自己吊死没什么两样。

    田雷正闹心着，可方少云却说了句特没人性的话。“你们慢慢打哈，我会给你们鼓掌的。”

    田雷郁闷地想把鼠标飞出去，当血滴子来对付方少云的时候，方少云却已经如同山里的仙人一样飘然远去了。

    到这个时候，留下来的除了谢小石之外，其余地选手都是有名有姓，在江湖上摸爬滚打了好多年的高手。

    所以比赛一开始，惭杀就异常激烈。最吸引方少云目光的是李林和谢小石的对决。从一开始，李林就单基地双重工开局。只是一瞬间，一只由布雷车和坦克组成的混合部队就冲了出来，压到了谢小石的基地门口，然后李林极限暴兵流豪无保留的展现在所有人的面前，第三个重工很快就出现在所有人的面前。

    一下子李林的部队数目就多的惊人。谢小石一下就被李林封在了基地之中。

    众所周知神族被人族封锁在基地之中是非常危险的一件事。阵形无法拉开的话，冲击人族的阵地损失会非常的惨重，而要抵挡住人族的不断推进又要付出很大的代价。

    正当所有的人认为这场比赛已经尘埃落定的时候。战局却起了微妙的变化。

    先是谢小石用少量的狂热者和龙骑士的部队一直拖到自己的闪电兵出现在战场之上，有了心灵风暴的支援之后，李林就发现自己再也没办法往前一步了。谢小石的叉叉和龙骑士以及闪电兵的比例控制的非常合理。双方的部队几乎在以相同的速度损耗。所以李林也没办法往前推进一步。

    而这个时候，谢小石又抓住机会空投了李林两次，李林的经济受损之后，部队出的更是没那么快了。然后谢小石马上抓住机会，空投了一部分兵力和pnobe到旁边的一个扩张点，开启了新的基地。

    这样一来，局势反而被谢小石给一点点扳了回来。

    方少云看得眉头都忍不住一跳。

    因为很明显李林的暴兵流一开始就死死的压制住了谢小石，可是谢小石却利用其他的方面，比如说良好的操作，恰到时机的骚扰和扩张，一点点的扳回了主动权。

    这就象一个专门将某种武功，比如说剑术练到了登峰造极地步的高手，却碰上了一个底子很好，各方面都很平均，尤其是内力超强的高手。

    一开始这个剑术超强的高手将这个内力高强的高手逼得手忙脚乱，险象环生，可是等到过了几百招之后，这个内力高强的高手的优势就开始显现出来了。慢慢的这个剑术高手的锋芒一过之后，接下来就轮到这个内力高强的高手反击了。

    其实当天在bat俱乐部听柯羽论道方少云虽然是大有所悟，但是方少云也是有那么一点疑问，比如说当时方少云就很好奇，如果一个人可以将某方面修炼到登峰造极，那么就利用这个方面，他是不是就可以称霸江湖。比如说，苟小云，操作那么好，很多时候方少云都认为苟小云光凭操作都可以横行天下了。那这样将某方面修炼到登峰造极的地步的高手，碰到各方面都很平均的高手，会是什么样？

    现在的谢小石和李林之战，正好给了方少云解答。

    除非这个高手，在那个方面的造诣，高出对手太多，那或许可以将对方一下搞死。

    但是如果对手在那个方面只是比你的造诣低上一点，那么，这个结局就很难料了。

    而一个各个方面都修炼的选手，是不可能在某个方面比对手低出太多的，所以现在的谢小石，才能一点点将局势扳了回来。

    而在这个时候，方少云才终于明白了当时柯羽所说的一个选手要全面的含义。

    只有全面的选手，才能拖住对手的脚步，慢慢的与对手周旋，然后慢慢发现对方不如你的地方，并加以利用，这样的话，就能一点点的占到优势。现在谢小石就是这样做的。

    当李林的强攻被遏制之后，方少云就知道李林的形势不妙了。

    果然，在又纠缠了十分钟之后，谢小石开始了反击。这时候谢小石已经拥有了三矿。而李林的经济则比谢小石要差的多。

    神族的部队在几个航母的掩护下开始反击的时候，所有的人就都知道李林大势已去了。因为有着航母的神族部队，虽然未必能一下击垮拥有着强大部队的人族，但是这个时候的神族，却可以将人族拖入到对耗的境地之中。

    一个扩张不足的人族，是很难经得起这样的对耗的。

    李林也很清楚的认识这一点，所以在谢小石用航母掩护下的地面部队耗完了自己的主力部队后，李林就很干脆的打出了gg.

===第二百一十六章 快手变断手===

要是有人知道方少云就光看看比赛也能领悟这么多东西，一定会认为方少云真是个不析不扣的牲口。不过有的时候一个人的际遇是很难说得清楚的，比如方少云若是当天没有看到柯羽的表演和没有听到柯羽的话的话，方少云肯定也不会有着这样的领悟。

    而比如说lulu要是没有遇到方少云，lulu也就不会有机会可以看到这么多的高手，也不会有着和这些高手近距离接触的机会。不过括又说回来，要是没有lulu把方少云虐待的欲生欲死的话，方少云也不会去擂台赛的现场到处拜师，也不会碰上苟小云了。而方少云要是没有碰上苟小云的话，或许也没有现在这样的际遇了，所以人的际遇有的时候是很奇妙的，这个世界据说是有因果的，但到底什么是因，什么是果，就象到底是先有鸡，还是先有蛋一样，就或许未必分得清楚了。

    那到底人和人遇见，是幸运还是不幸运，估计也没有多少人能够搞的清楚。

    不过现在田雷肯定认为自己超级不幸。因为面对着高明，田雷没有一点办法。很快田雷就被高明给搞的不行了。两场比赛虽然田雷苦苦支撑了好几十分钟，但田雷还是被高明剁了个2：0.提着鼠标走下台时的田雷很是沮丧。田雷走下台的时候，正好李林也拖着个鼠标走下台。田雷感觉自己头都抬不起来了。可李林这个时候还是很不人道的问了句：“你挂了？”

    田雷郁闷的点了点头，心想明知道我挂了还问，这不是故意要让我丢人么？

    不过田雷没想到李林居然也苦笑了一下：“nnd，我也挂了，没想到那个谢小石那么凶悍。”

    “什么，你也挂了？”田雷抬起了头，觉得自己地郁闷之情一扫而光。

    “靠。听到我挂，你y笑这么开心干什么。”

    “嘿嘿。”雷很不好意思摸着头笑了笑。“老哥你还挺够意气，要挂也和我一起挂。”

    七组人的对决很快的分出了胜负。除了谢小石击败李林算是一个小意外之外，别的组地对决没有出现什么让人大跌眼镜的情景。中大的这一群人中，高明击败了田雷，而黄万亿也顺利击败了对手。

    这样一来湖南赛区的八强名单就产生了。

    这八强分别是来自蓝星的方少云，bat的谢小石、hot.hfly和xj的高明、黄万亿。

    ncs的emin.和一个乙级队地强人tops.方少云、高明、黄万亿这三个从中大出来的高手占了八强中的三个席位。上午地比赛完成之后，高明提议所有中大的这群人一起吃饭。结果最高兴的响应号召的是跟在方少云身边的lulu.lulu一听见高明的提议就很高兴地说：“大家难得聚一下。要不一起去华天吧。”

    走在最前面的高明差点一头就栽倒在地。好半天才用幽怨的眼光看着方少云。

    方少云很是牛叉的拍了拍胸脯，示意高明自己来好好教育一下这个不知羞耻地无知少女。

    方少云对lulu脱：“lulu，难道你没上过历史课吗？难道你不知道那时候红军两万五长征的时候。吃的是什么吗？草根，知道不，是草根，你居然要去华天，华天是什么地方知道不，那就是不要钱的草根都要卖个百八十的地方。你居然好意思说华天？你知道中国有多少夫学儿童不。你知不知道在华天买一盘青菜可以给那些夫学儿童买多少笔记本和铅笔啊什么的不，你居然好意思说华天？……”

    方少云声情并貌，声泪俱下的样子都快让所有的人都觉得自己下次要再是去贵的地方下馆子简直是对不超人民对不起党，对不起全人类了。

    可lulu只是特无辜的说了一句。“不知道上次谁跟我说。在华天连吃两个双头鲍鱼，吃得想吐的。”

    “啊，是哪个sb做出这种事情来的啊。”黄万亿一听很兴奋的说。“拿鲍鱼当饭吃？有这么傻的人么？”

    “呃……”方少云一下就说不出话来了。

    最终中大出去的这一群人，去了华天…旁边的一家小饭馆。

    “对了这回陈忐忑么没参加wcg预选赛。”

    等到开饭的时候，方少云才赫然发现这两天自己都没注意到快手陈志。

    “他啊。在休养呢。”黄万亿说。“前些日子，他陪老婆逛街伤了手。估计能好一阵子才能恢复了。”

    “陪老婆逛街伤了手？”方少云很不理解。“难道是他偷摸别的女人，被他老婆打断了手？”

    “还是他老婆买太多东西了，他提的手都伤了？”

    “要就是这样，他就没这么郁闷了。”黄万亿说。“前两天我去看他的时候，他都郁闷的快死了。”

    “那到底是怎么回事啊。”方少云和lulu、kay都很好奇。

    “也就是这么回事，都怪他活该倒霉。”黄万亿说。“谁让他那天买了一堆东西，又发神经没打的，偏要和老婆一起坐公交车。那天他偏还要买个小垃圾桶。”

    “这个，坐公交车，买个小垃圾桶，跟他手受伤有什么关系？”方少云觉得黄万亿说的越来越玄乎了。

    “关系大的去了。”黄万亿说。“那天公车上人狂多，这家伙和老婆没枪到位置，就把买的准备带回去放客厅用的小垃圾桶塞一个座位底下了。这提着不是很累嘛。可那座位上后来坐了一个特妖艳的穿短裙的小姐。末了陈志到站了下车，想拿那个桶的时候，就被打伤了。”

    “哦，我明白了，肯定是这家伙乘拿桶的时候，偷看那个mm的春光，所以被打了。”方少云很是理解和同情的说。

    “屁。”黄万亿说，“他老婆都在场，他就算想看的疯了，他也不敢看啊。谁不知道他是个气管炎。”

    “那是怎么回事？”方少云又想不通了。

    “他只是说了几句话。”黄万亿说。“他对那个小姐说，小姐，请你将脚分开，我要桶……小姐，快将腿分开啊，我要桶啊…。”

    咣当一声，方少云昏倒了。而lulu和kay的脸红的跟个秋天里的革果似的，娇艳欲滴。

    “要不是陈志这个家伙伤了手，没准我们中大现在进八强的至少有四个。”

    黄万亿似乎对自己这帮人占据八强中三个席位还不满意，在吃饭的时候，黄万亿很不满意的说。

    但是黄万亿的说法很快就遭受了田雷和刘恢以及李林的炮轰。

    “多来一个还不是多一个手足相残？”

    “没准碰上那个变态的新人也是一个死字。”

    “茄……”黄万亿很是鄙夷的看着炮轰自己的三个人。“人品好，一切皆有可能，为什么我就抽不到自相残杀的签呢？”

    “……”田雷等三个人差点被黄万亿给活活气死了。

    “挖哈哈哈哈哈哈。人品好，一切皆有可能。”

    在下午的湖南赛区比赛场馆。三个男人笑得跟个抽疯一样。n多人一开始都以为这是三个冲哪个精神病院或是非正常人类研究中心跑出来的神童。可是仔细一看这三个人却都是大明鼎鼎的人物。这三个人就是李林、田雷和刘恢。

    这三个人笑得抽风似的时候，正好是下午湖南赛区的wcg预选赛八进四的抽签结果公布的时候。

    这个时候黄万亿站在台上苦笑不得。他的对手的id，赫然是yun.在吃饭的时候，还无比嚣张的黄万亿，结果就碰到了方少云。

    这可不是当时的cpl，wcg预选赛每个赛区可是只有两个出线名额，而且这是单败淘汰，输了比赛就没翻身的机会了。而现在方少云也不是刚刚出现在cpl上的那个水货了。当时的黄万亿还是想怎么虐待方少云就怎么虐待方少云，可现在的方少云却是变态的如同奥特曼一样的选手了。

    “看来得拼了。”提着鼠标上场的时候，黄万亿这么想着。

    “我是不是该让他一把呢？”方少云看到自己的对手是黄万亿的时候，却是如此不好意思的想着。“想当年他还故意放了我一次水，让我出线来着，这个古人云，滴水之恩，当涌泉相报，我要是2：0就一下搞定了他，在这么多人的面前，他肯定特没面子，说不定回去之后，还要睡不着觉啊什么的。万一导致精神衰弱啊什么的，那我就太对不起他，太不将仁义了。”

    “要不这么着吧。”方少云想。“我就打他个2：1得了。”

    黄万亿这个时候若是知道方少云已经将自己当成站扳上的，想怎么切就怎么切的肉的话。非得气得狂喷鲜血，拿着个大振砖找方少云拼命不可。

===第二百一十七章 现场追杀===

陈飞儿依旧妖艳无比，在报八强对阵名单的时候，旗袍下偶尔露出的那一片雪白，就让看台上的很多人鼻血长流。以至于陈飞儿在扳比赛对阵名单的时候，很多人都压根都没仔细听陈飞儿扳的是什么。

    不过lulu除了在心里骂了句狐狸精之后，就把陈飞儿当成空气一样对待，开始研究起比赛队阵表来了。

    八强的队阵表分别是方少云对黄万亿，谢小石对e，hot对tops，高明对min.如果光从俱乐部来看，今年ncs参加wcg预选赛的成绩是相当不错，e和in两名选手都打入了八强。e是个虫族选手，似乎因为高明那一群人的缘故，现在湖南的星坛很流行一个字母作为id.比如说高明的id就是g.陈志现在的id就是c.而刘恢现在的id就是l.所以一看见这个ncs的叫陈亿的家伙id是一个e，lulu就以为这个家伙和中大也有什么关系，不过问了身边的田雷等人之后，lulu才知道这个家伙是个冒牌的中大制造。

    想不到你们还是新一代的开山派啊，还引导了一回潮流啊。lulu对田雷一群人说“不过英文也就24个字母。到时候看你们全用光了，大家怎么用。”

    田雷嘿嘿的一笑说：“这还不简单，y被人用了的话，以后的可以叫yy.j被人用了的话，以后地人可以用jj。”

    lulu一阵暴晕，觉得还是好好看比赛的好。这些中大出去的前辈高手都是高人。

    不是自己一弱小女子可以比拟的。

    这个时候黄万亿和方少云地第一场对决，已经在五四三二一的倒数声中开始。

    黄万亿号称诡异虫族。打法以诡异著称。黄万亿的打法就象是倚天屠龙记中，那个圣火令中的武功。你都不知道他下一招是从哪个角度，哪个部位出手。因为他出手的角度和部位都不是很合常理。而方少云的打法只能用淫荡和风骚来形容。

    这两个人的对决一定会打的如同干柴遇到烈火。热闹非凡。在比赛开始地时候，绝大多数的观众都是这么认为的。

    可是比赛地结果却让所有的人都吃了一惊。

    黄万亿的打法虽然依旧诡异，可是真正让大家吃惊的却是方少云。方少云随机出现的是个人族，绝大多数观众以为方少云会使出些什么淫荡下流的招数。可是让大家大吃一惊地却是，方少云在比赛的上半段居然只采取了稳固的防守，要不是看着方少云活生生的坐在那，大家说不定还以为和黄万亿做战地是刘恢。正当大家以为方少云要又一次的采取类死tvp的做战方式和黄万亿慢慢的耗着的时候。一只部队和四个运输机却冲了出来。

    “四线空投加正面出击？”n多人大惊失色。包括看台上的田雷等人和lulu.方少云正面出击的部队和四个从不同的方向飞出的运输机正好都被黄万亿的领主看到。一看到方少云的这次出击。黄万亿就浑身一个哆嗦，鼠标都差点脱手了。虽然早知道现在的方少云很变态。但是这四线空投和正面出击，可是纳兰容容才能使用出来的招数啊。这也实在是太变态了一点吧。方少云该不会是基因改造了吧。

    黄万亿的心里全是感叹号。不知道那四个运输机会出现在哪里的黄万亿一阵手忙脚乱。手头的几支部队都不知道往哪里摆好。

    片刻之后，黄万亿的两个分基地出现了方少云的空降部队。

    “tmd，果然是变态的多线空投。”黄万亿的心里挖凉挖凉的。都比超人和奥特曼都要变态了，这自己还有活路吗？

    眼看着方少云正面出击的部队并不是太多，黄万亿就分出了一大部分的兵力去围剿那两个运输机并对其它方少云可能会出现运输机的地方进行重点设防。

    黄万亿觉得方少云的这四线空投虽然如同911一样是非常震撼的一件事，但是方少云唯一的缺点就是这四个运输机飞出来的时候，走的路线不够完美，居然让自己给看到了。而空投的意图被发现之后。对手能够提前做出防范的话，这个变态的如同人妖一样的四线空投加正面出击的威力就小了许多。

    只要自己瓦解掉这次空投，前途就如同新中国一样，一片光明。

    在调兵谜将的时候。黄万亿是这么想着的。

    可是天算不如人算，这个想着的是一回事，实际上发生的事，却又是一回事。黄万亿一心等着方少云其余的两个运输机的空投，可是等到花儿也谢了，黄花菜也凉了，秋风都起了的时候，方少云的另外两个运输机的空投还没出现。而这个时候，黄万亿的正面部队，突然挡不住了。

    方少云正面推出来的部队，只是一队枪兵加两个坦克的组合。所以黄万亿随便就弄了队刺蛇和几个潜伏就和方少云搞去了。在黄万亿看来，这只部队最多也就和自己的部队一起拼个两败俱伤。

    可是没想到两只部队一交手的时候，黄万亿突然发现，方少云的坦克突然变成了四个，而枪兵的数量也突然接近了两队。

    这只数量突然暴增了近一倍的队伍一下子将黄万亿的正面部队给强奸了。黄万亿的一群刺蛇和潜伏在这只队伍面前很快就被弄成了肉泥。

    黄万亿的眼珠子都差点一下爆了出来。

    “我靠。”几秒钟之后，黄万亿想明白了是怎么回事。

    那两个运输机的兵力，原来是投到了自己的正面部队之中。黄万亿恨的咬牙切齿的。忍不住在游戏中打字问方少云。“你为什么不空投，为什么不四线空投？”

    “嘿嘿。”方少云狠狠琐的笑着。

    “你说啊，你。”黄万亿觉得自己都快被他气死了，可他居然还是就这么猥琐的笑着。

    “为什么我一定要空投啊。”方少云又一嘿嘿一笑后才说。“这个虚则实之，实则虚之，可是我认识你第一个月里，你反复教导我的啊。”

    方少云一提起那一个月，黄万亿就差点眼前一黑，一头昏了过去。那一个月虐待方少云真叫一个爽。可是没想到当初自己拼命向他灌输的道理，今天被他用在了自己身上。

    半响之后，深受打击的黄万亿都没缓过气来。可是没想到这个时候方少云又神秘合合的说了句。“不过我还有个不用四线空投的理由。你知道是什么吗？”

    “……”黄万亿彻底无语了。“什么理由？”

    “嘿嘿，其实，其实我根本就用不出四线空投。”

    “什么？”黄万亿眼前一黑。“你说什么，你再重复一遍？”

    “我说我根本就用不出四线空投。”方少云说。“你这么大惊小怪干嘛。这四线空投加正面推进，你以为谁都用得了啊。我最多也就能搞个三线。只有象纳兰容容那种超级塞亚人，才有那能力。”

    “我靠。”黄万亿咯的一声，就把脑袋砸到了桌子上。“原来一开始，你就是吓唬我来着？”

    “嘿嘿。”方少云说。“虚则实之，实则虚之嘛。”

    “我……，我要杀了你。”黄万亿说：“你居然连我的感情都欺骗。你还有没有人性的啊。”

    “冲动是魔鬼，别冲动，别冲动。”方少云说：“心浮气燥是兵家大忌，这也是你跟我说的。”

    “……”黄万亿眼前一黑，控制赶去前线救命的一只队伍控制上也出现了失误，直直的就冲进了方少云的坦克的射程。片刻之间就被轰得支离破碎。

    “我顶你个肺啊。”

    黄万亿眼前一黑，感觉自己再打下去非得被他活活给气死不可。

    “大家好，这里是**ww娱乐报道。我是**ww娱乐报道的记者jw.现在由我为大家做湖南赛区wcg预选塞的现场报道。”一个猥琐的男人很兴奋的拿着话筒对着摄像机喊着。“比赛进行的相当激烈，简直是到了白热化的状态。场上的战火甚至蔓延到了场下。大家请看，有的人下场后，已经开始追杀另一个比赛选手。”

    “别拦着我，我要杀了他。”被高明抱住的黄万亿如同斗牛场上的斗牛一样，双眼血红，貌似疯癫。

    在他前面不远处站着的是方少云。

    方少云还在很委屈的说。“我真不是故意的，大哥，我第二局还想让你的。可没想到，你居然……”

    “你……”黄万亿的眼睛更红了。“你是说，你让了我，我还输了。那你的意思是说，我是个超级无敌大菜鸟了？你……你……高明，放开我，我要杀了这个小子。”

    “我……，我不是这个意思。”方少云很是无辜的看着黄万亿。

    “哈哈。”看台上的田雷等人笑得前仰后翻。“老黄啊老黄，想不到你也有今天。人品好，一切皆有可能。哈哈。方少云，真是好样的，晚上我决定请你吃大餐。”

===第二百一十八章 我饿了还不行？===

“这次wcg预选赛上的新人都好猛啊。”吃晚饭的时候刘恢和田雷等人一阵感叹。“你看那个谢小石和那个飞马的tops，一个个都是奥特曼来着。”

    “恩，那个谢小石是我看到过的最全面的选手了。而且那个家伙居然还是个慢手，真不可思议。我真怀疑是不是王绯雨那个家伙教出来的。”

    “哼…。”黄万亿在一边死命的吃着，田雷等人的话，他都只当没有到，看着他吃起来的样子，好象面前的那盘菜是他的杀父仇人似的。

    方少云在一边小心翼翼的啃着一个馒头一边很老实的做听众，其实方少云也是很想发表点自己的看法，告诉这群人谢小石绝对不是王绯雨的徒弟，王绯雨和张玉收的徒弟叫查查理，是个法国的猛男，不过方少云心想好不容易黄万亿现在从癫狂状态恢复过来，万一要是自己再刺激到了他，他跳过来一叉子叉死自己，那就真是一个馒头引发的血案，自己真是冤枉无比了。所以方少云觉得还是老实点的好。

    其实方少云一直都挺委屈的，比如第二局随机出现了一个神族之后，方少云就很想故意放一把水，毕竟第一把把黄万亿弄那么惨方少云也挺不好意思的，而且黄万亿以前还放过自己一次，不报答一下还真有点说不过去，于是方少云就故意只做了一两个叉叉就开始直接做海盗船。方少云心想黄万亿随便出些口水，刺蛇啊什么的就可以把自己弄死了。可是没想到诡异虫族居然很诡异的也直接做了飞龙。结果飞过来地飞龙被方少云的海盗船弄的连点渣都没剩下。也正因为是这样，两场比赛下来。大受刺激的黄万亿就开始满场追杀方少云，叫嚣着要把方少云碎尸万段。

    “其实我是无辜地，我是好人。”方少云一边很是郁闷的想，一边听着这群前辈高人吹牛。

    “就是啊。连一个乙级联赛的选手都这么牛叉，你说我们还要不要混了啊。那个tops的比赛你们看了没，虫族的打法异常猥琐啊。hot有一场比赛都三矿了，可是还是被这个tops三矿直接憋牛给憋死了。”李林也很是无奈的说。“没想到个年湖南赛区的四强，竟然只有一个超级联赛的选手。”

    “就是啊，不过估计高明要是碰上个方少云或是个谢小石，也得挂。”刘恢很是肯定地说。

    “靠，你当我不存在啊。凭什么我碰上他们就得挂。”高明郁闷的抓起叉子就要和刘恢拼命“说话当心点。”

    “靠，星际我倒还有点怕你，真人pk.我可是谁都不怕啊。”刘恢拿起一双筷子当蛾眉刺，飞一样的使出了点穴十八手。周围地人纷纷闪避，就黄万亿好象没见到，还在低头猛吃。

    “我靠，你不要只是吃啊。象个猪似的。难道不要钱的饭，吃起来就真这么香？

    大不了我明天再请你吃啊。你说句话行不？”田雷很郁闷的看着黄万亿。现在大家一片热火朝天的，就黄万亿还象个猪一样的在死命地吃。田雷觉得自己再不提醒一下这个家伙，不知道他待会他会不会活活的把自已给撑死了。当然最主要的一点是，田雷主动请吃这顿饭。本来就是想取笑一下黄万亿“人品好，一切皆有可能”的，可是现在这个家伙却一句话都不讲，只管吃，弄得田雷一点成就感都没有。

    “恩，好吃。”黄万亿白了一眼田雷，说了三个字后继续猛吃。

    “靠。”田雷郁闷地问高明，“有没有精神病院的电话号码？他疯了。”

    心”黄万亿死命的吃了一口后终于有了点反应。“你是说我？”

    “废话，不是说你是说谁。”田雷说。“这里还有谁象你这么吃法的。好象饿了几顿似的。”

    “我是饿了一顿啊。”黄万亿很是委屈的说。“中饭饭菜不好，我压根就没怎么吃，下午又是打比赛，又是追杀这小子，运动量大了点。一看见这些菜我饿坏了，多吃点都不行？”

    “咣当”一群人全部昏倒在地。

    这还是下午满世界追杀自己的黄万亿吗？方少云欲哭无泪，以为黄万亿是受了刺激在那猛吃猛喝，原来这个家伙居然是真的饿成这样了。看着现在这家伙正常无比，自己有必要这么胆战心惊吗？害得自己菜都没敢怎么吃，再这慢慢的啃馒头，真是亏死“咯咯……”方少云后悔的肠子都青了的时候，电话突然响了。

    “是谁？”lulu第一个警觉了。“是不是陈飞儿那个小狐狸精？”

    “是苟小云的。”方少云一看电话，郁闷的说。“你别老把我想的跟个什么似的，都跟你说了我跟她没关系，再说了，她也没哪里小。”

    方少云说这话的时候眼光若有若无的在lulu身上的某个部位飞快的扫了一眼。lulu只觉得浑身一凉，似乎又回到了方少云的那个老窝，自己被方少云看光光的时候。一想到陈飞儿的某个部位和方少云的这句话，lulu就想进租坟的心都有了，真恨不得一下就跳过去拉个手雷和方少云同归于尽。

    可这时候方少云却按起了电话，不搭理lulu了。

    “我顶你个肺啊，你搞什么飞啊，按个电话都这么慢，手速怎么练的啊。”方少云一接电话，苟小云就对方少云一顿叫唤。

    “素质，素质，要注意素质。”方少云说。

    “mlgbd，我哪里素质不好啊。”苟小云说。“我最讲文明了。”

    “lulu在呢…。”方少云故作神秘的说。

    “啊…。”电话那头的声音明显轻柔了很多。“这个。据说你今天地比赛打的不错啊。都进前四了啊”

    “嘿嘿，运气运气。”方少云厚颜无耻的说。“你给我打电话，不是为了这事吧。”

    “你今天看双叉杯的比分没。”苟小云说。“你们蓝星很神奇啊，居然又把dnagoon搞定了。”

    “什么？”方少云差点一下就倒了。因为jun没有给方少云打电话。而下午地比赛过后，方少云和这一群人也是只杀酒店。没想到蓝星居然连dnagoon都搞定了。

    “现在你也进了四强，蓝星在杯赛里也进了四强。”苟小云说。“现在你们是最拉风的俱乐部了。不过我给你打电话是想告诉你。明天你们蓝星就要挂了。”

    “蓝星就要挂了？”方少云很是不解。“为什么？”

    “因为明天你们蓝星的对手将是我们rva.”苟小云很是得意的说。“我们决定杀你们个片甲不留。”

    “靠，你有没有人性的啊。”方少云很是郁闷的想起来，因为苟小云是不用参加wcg预选赛的。明天人员齐整的rva一定会大开杀戒了。“你都准备下手了，还特地打个电话来告诉我，什么意思啊你。是不是你就是想我今天晚上睡不好？”

    “嘿嘿，让你做好心理准备嘛。先通知你一下。明天你看到结果就不会找我拼命“你，太无耻了。”方少云说。“师傅，商量个事吧。”

    “什么事啊。”苟小云说。

    “那个。明天比赛，你们反正也赢定了。要不你们就故意输个两场？搞个3：2啊什么地比分？”

    “滚。”苟小云说。“懒的搭理你了，挂了。”

    周围的一群人听得面面相觑。心想这师徒二人果然是淫荡无比。不过蓝星能够打入到杯赛地四强，倒真是一件比超人的红内裤不小心穿反了还神奇的一件事。

    看着方少云，周围的一群人很是无奈的叹了一口气，心想或许下个赛季开始。自己就也要象今天的黄万亿一样，面对这个牲口了。

    一时间周围地人都很唏嘘，很是怀念那把方少云随意虐待的一个月时光。

    “好花不常开，好景不常在。时光匆匆不停留啊，人生无法踏进同一条河流啊。”在酒店外散的时候，刘恢很是感叹的说。

    “靠，认识你这么久了。没想到你还会写诗。”田雷郁闷地说。

    “废话，想当年我写情书那叫一个一流。”

    “是不是那个，大海啊，我全是水，骏马啊，你四条腿？”方少云想起了自己的惨痛经历。

    “咦？你怎么知道。”刘恢说。“想不到我这么出名的？”

    “靠，去死。”方少云一脚就把刘恢给踢飞了。

    “大家好，这里依旧是**ww娱乐报道。现在依旧是由**ww娱乐狠道的前方记者jw为大家做现场报道。下面我们看到四强已经走入了比赛选手休息区。从这里我们可以看到昨天被追杀的那位选手今天还是生龙活虎的。看来昨天追杀他的那名选手没有得逞。不知道今天在现场还会不会出现此类事件呢？让我们拭目以待。啊……，谁丢的矿泉水瓶”在第二天的比赛现场，在前一天抓拍黄万亿追杀方少云的娱乐记者很是猥琐的说，一副惟恐天下大乱的意思。不过这个时候，一个矿泉水瓶子很是精确的击中了他的头。

    “靠，好准啊。”田雷等人看着缩了缩头的lulu一阵惊叹。

    “小case.”lulu很是得意的说。

    “天天回去拿矿泉水瓶练，不准才怪。”kay在心里无语的想。

===第二百一十九章 他要出坦克===

因为只剩下四个人了，所以整个比赛的舞台上显得空旷了许多。看台上站着的几个就更加引人注目了。不过最引人注目的当然是陈飞儿。陈飞儿今天穿了一身薄纱透明的连衣裙，配上那若隐若现的雪白肌肤估计是个正常的男人都会有点反应。而当方少云开始走上舞台的那一刻起，陈飞儿的眼睛就开始有意无意的在方少云的身上扫来扫去。

    lulu狠的牙都痒了，恨不得马上使出自己苦练了n久的矿泉水瓶暴头神功，不过因为刚刚正好出过手，而且现场的保安此时正好站在lulu身后不远处。lulu怕自己再出手的话，会被现场的保安发现给直接丢到场外，所以考虑再三，lulu觉得自己还是先忍了一会再说。

    其实现在方少云也挺痛苦的，方少云一直很想和这个妖精一样的少女保持距离，可是这个妖精一样的女孩儿却总是时不时的出现在自己的面前，而现在要命的是，作为主持人的陈飞儿居然还客窜了一把抽签的现场裁判。

    看着陈飞儿笑吟吟的出现在自己面前的时候，方少云只觉得自己的男性荷尔蒙一阵飞快的分泌。连着在心里背诵了n遍**语录，都没有效果，方少云只有狠狠的想了想以前芙蓉姐姐的照片，才遏制住了自己心里某些谴捉的想法。

    “等下要加油哦。”陈飞儿轻轻的和方少云说了句。

    方少云身边的高明看得目瞪口呆。这个陈飞儿现在哪里象个主持人啊，分明就象个个在和自己地情人打情骂俏的少女，看着那副合情脉脉的神情。高明觉得方少云这个牲口跟这个陈飞儿肯定有着那么一手。

    “禽兽啊禽兽。”高明用眼光对方少云进行了无声的控诉。

    “我是无辜地。”方少云很是无奈的对高明轻声说。

    “靠，你当我白痴啊。”高明等陈飞儿走到一边后，对方少云说。“你不要跟我说，这样妖艳的女孩子。是想倒贴你。”

    “事实是的。”方少云说。

    “靠。”高明说“你可以污辱我，但请你不要污辱我的智商，估计你跟马路边的弱智儿童讲，他都不会相信这年头有这样的mm会做出倒贴这种事。拜托下次说慌的话，也要有点技术含量好不好。我最讨厌没有技术含量地了，以后别说我认识你“……”方少云听见陈飞儿在报抽签结果的时候，被高明弄的都快哭了。

    高明v谢小石，方少云vs傅抱雪。

    这个tops地名字很牛叉啊。方少云这个时候才知道这个来自飞马俱乐部的黑马tops叫傅抱雪。

    根据方少云多年以来看武侠小说的经验。名字比较牛叉的家伙实力也一般是很牛叉的。比如说天涯明月刀里的傅红雪。这个名字就起地多好。刷的一刀出去，雪就红了一片，听听就知道是高手了。而有些名字比较普通的。一看就知道是个死跑龙套的，没准没出场几分钟就会被人砍死了。

    所以方少云觉得自己将来要是有个女儿或是儿子地话，名字也首先要起的牛叉一点。再不济也要取个方一刀啊什么的名字吓唬一下人。

    不过就目前看来，这个叫傅抱雪的，肯定是有两把刷子的。而且根据武侠小说里的经验，没准哪个末落的门派就会出现一个不世的高手。而这个家伙，一定会是个如同天龙八部里的慕容复一样的阴险毒辣又武功高强的狠角色。

    能杀入四强的当然是个高手，不过傅抱雪可没方少云想象的那么阴险毒辣。说起来的话或许会很多人笑话。在参加这个湖南wcg预选赛的时候，傅抱雪刚开始是抱着见识一下高手的风范而来的。傅抱雪以为自己可能过不了一两轮就会被人活活的拍死。可是没想到自己居然一路过关斩将。杀到了最后的四强。

    傅抱雪一开始之所以那么想，是因为在乙级联赛中，傅抱雪也是个新人，飞马俱乐部一手训练起来的傅抱雪参加职业联赛也就是这个赛季的事，虽然在俱乐部中已经没有敌手，而且在乙级联赛中傅抱雪也是所向披靡，但是傅抱雪一向认为自己可能最多只有甲级联赛选手的水平，完全没有想到，自己居然已经有了就算是在超级联赛，也能掀起点风浪的水平。

    直到把bat俱乐部的hot都干掉，进入四强的时候，傅抱雪才有点恍然大悟的感觉。

    “我原来也是个高手高手高高手了啊。”在进入四强的时候，傅抱雪就有点飘飘然了。接连的胜利让傅抱雪的自信心极度膨胀。所以在面对方少云的时候，傅抱雪也在心里跟自己说，“盛名之下，其实难副。说不定这个号称异常风骚的方少云，跟自己前几个对手一样，也是个纸老虎。”

    要是方少云这个时候听得见傅抱雪的心声，方少云肯定会好心的提醒他一句。

    “这个纸老虎，毕竟也是老虎啊。”

    只可惜方少云是听不到傅抱雪的心声的。

    上午九点半，现场裁判一声令下，湖南赛区四强之间的比赛，就正式拉开了帷幕。

    傅抱雪是个虫族选手。而方少云依旧是随机。五四三二一过后，出现在方少云面前的是个神族。

    看台上一片振奋。想到昨天方少云居然两个飞机场出海盗把死命憋飞龙的黄万亿打得连渣都不剩的场景，这些观众就很期待方少云的表现。不知道方少云又会使用出什么样出人意料的招数呢？好多人开始了激烈的讨论。

    “我猜他一定会出航母。”

    “什么啊，我猜他会出仲裁者，那个瞬间转移加冰冻，多好用啊。”

    “不会吧，那多没创意啊，我想他会用个暗黑执政官偷一个虫族的农民过来，然后做飞龙，敲死对手。”

    “茄，你们肯定都不对。”一个人很是肯定的说。“他肯定不会出你们说的那些东西。”

    “那你说他会出什么呢？”一群人看着这个无比肯定的家伙，问。

    “他当然会出坦克了。”无比肯定的家伙洋洋得意的说，“坦克轰起来多爽啊。”

    “咣当”一声，周围的人全部口吐白沫，昏迷不醒。

    方少云倒是满想出坦克的，尤其是发现对手一开始是在暴口水。高地上要是架一溜坦克的话，那个虫族的刺蛇要敢杀来的话，就只有被轰成碎片的份。可是pvz之中，是不可能出现坦克的。

    不过幸好方少云还有闪电兵可以保家卫国，依仗着地形优势施放闪电，那也真是非常淫荡而又惬意的一件事。

    方少云满心希望等着傅抱雪搞出大堆的刺蛇来冲自己。这样的话自己好让他唱首床单为什么这样红，原来是刺蛇的鲜血来染红。

    可是傅抱雪却并没有来冲击方少云的阵线。傅抱雪一开始暴出了一大堆的刺蛇之后，只是将方少云牢牢的封锁在内。

    “这家伙不简单。”看台上的田雷等人看的心惊肉跳。“方少云有点危险。”

    “这家伙不会挂掉吧。”lulu也很是担心的说。

    “咦，你不是一直都希望他挂掉的吗？”田雷等一群人故意说。“怎么现在反而关心起他来了？”

    “呸，谁关心他来着。”lulu的小脸很罕见的红了一红。“我是不想看他丢中大的脸。”

    “嘿嘿。”一群人不置可否的笑了笑，又开始看方少云和傅抱雪的对决。

    现在方少云的情况的确有点不妙。一开始方少云因为选择的是攀升科技，所以方少云并没有对傅抱雪进行有效的压制，而傅抱雪一下子就通过了强力的暴兵，把方少云压在了家里。一开始闪电兵数量不足的时候，刺蛇部队的压制是很有效果的。

    而等到神族积累了一定数量的闪电兵的时候，虫族或许就已经完成了转型或是扩张，这个时候的神族就非常的危险了。

    所以在这个时候，神族只有两条路可以走，一个就是选择对虫族进行骚扰，反正不管用任何手段，都要骚扰的双矿的虫族不得安宁，这样才能影响到虫族的经济，让虫族的转型或是扩张没那么快。要不就是在虫族扩张的时候，自己也进行扩张，这样的括，中后期的战斗还有的打。

    可这个时候方少云还没有制造运输机，所以骚扰战术方少云也很难实施。所以大多数的人以为方少云都会利用地形的优势，在自己闪电兵和狂热者的保护下，先开出一个资源点再说。

    在方少云的部队开始杀下坡的时候，就连刘恢等人，都是这么认为的。

    可是谁也没有想到，方少云的部队一冲下坡，就突然雷霆万丈的杀了出拉来。

    就连傅抱雪，都没想到方少云这个时候会突然杀出来。

===第二百二十章 盛名之下，其实难副？===

“难道真是的盛名之下，其实难副？”这是傅抱雪看到方少云的部队的时候，心里浮现的第一个想法。

    “难道他想不开想要自杀了？”看台上的正仔细的看着方少云和傅抱雪这场战斗的田雷等人全部变了脸色。

    现在在任何人的眼中，方少云的所作所为都挺象老寿星上吊嫌命长。

    现在方少云的狂热者数量非但不足，而且跟在方少云身后的四个闪电兵中的其中两个，也只有释放一次心灵风暴的能量。而且方少云这个时候的出击，是被傅抱雪的领主看得一清二楚的。也就是说，方少云这样冲出去的话，完全有可能被对手的早有准备的虫族部队来一次干净利落的围杀。

    而若是这只神族部队被全部强奸的话。虫族的部队只要来一个顺势反扑，就足以杀进方少云的基地，进行烧杀抢掠的三光政策了。

    傅抱雪这个时候很怀疑这个名气响的要命的家伙是不是脑袋突然进水了。不过这么想着的时候傅抱雪的动作却没有任何的停顿。当傅抱雪的手在键盘上抚过的时候，傅抱雪所有的刺蛇部队，就动了起来。

    一个完美的半圆形马上开始收拢。利用完美的阵型发挥刺蛇齐射的最大盛力，任何有眼光的人一看就知道是很是精巧的操作。

    lulu都不忍心看下去了。觉得这一下方少云肯定会被虫族的部队给先奸后杀了。

    可是当虫族的部队在合围前地一瞬间，变化徒生。

    四道心灵风暴刷的落了下来。绝大部分的刺蛇部队，一下被笼罩在内。

    “我靠。闪电矩阵。”看台上的观众一下轰然叫出了这招地名字。

    其实要是个中国的星际爱好者，就都知道这一招了。因为这枯的名气实在是太响了，这招闪电矩阵，本来是王绯雨的招牌操作。可是没想到在这个时候方少云一下就用了出来。

    傅抱雪的脸也刷的一下就白了。虽然很多次从rep里看到过这样的操作，但是现实中傅抱雪却还是第一次看到这样的操作。

    很多刺蛇部队地前后左右的退路全部被瞬间封死。虫族的部队瞬间就死伤惨重。

    “我靠，这家伙居然还会这一招。”同样是神族选手地田雷非常的震惊的问lulu.“他什么时候学会这招闪电矩阵的？”

    “我也从来没见到他用过。”lulu很是无奈的摆了摆手。“这个家伙太坏了，不知道他还藏着什么东西。”

    “看来这不是偶然。”刘恢叹了口气对田雷说。“他敢这样出击，就知道他对这一手操作已经很有自信，看来他的操作能力，已经……”

    “已经比我高出很多了。”田雷很是直接地把刘恢没好意思说出来的话说出来了。“没什么好丢脸的，他这一手操作确实很高明，我是看出来了。他就是想通过操作上的优势，来搞定对手了。”

    “这家伙还真是牛叉。”刘恢点了点头说。“不愧是苟小云地徒弟，看来是不会丢我们中大的脸了。”

    “你们先别得意的太早。”一直在看着比赛的李林说。“现在谈胜负还言之过早。”

    其实在见王绯雨之前。方少云对闪电矩阵这样的操作已经小有心得，在经过王绯雨的指导后，这样的闪电矩阵的释放，方少云已经是不在话下了。当然王绯雨用几个运输机丢下几个闪电兵的时候同时释放出闪电矩阵这样超高难度的操作方少云还没能掌握，但是方少云却很清楚，一般的虫族选手。突然面对自己这样的闪电矩阵的话，也基本只有丢盔弃甲的份了。

    方少云在冲出来之前的预想，就是想直接一个闪电矩阵将傅抱雪的大部队给杀得屁滚尿流，然后乘胜追击的。

    方少云为了这次出击也是准备已久。特别选了一个傅抱雪开始扩张，而他又会以为自己兵力不足，不敢冲出来的这个时机。

    可是没想到，方少云的这次势在必得的出击，还是差了那一线。

    这一线就在于，方少云开始是用狂热者当头，来吸引傅抱雪的部队合围的，在方少云的操作下，在自己的心灵风暴落下的时候，虽然这些叉叉一开始会也处于心灵风暴的杀伤范围之中，但是方少云却很有把握在这些叉叉被心灵风暴所杀死之前，让他们退回到安全的区域。可是这样的计算，最后却出现了一丝的意外，这一丝的意外，就在于傅抱雪的一队刺蛇，突然也冒着心灵风暴的杀伤，一下子堵住了叉叉的退路。

    “这家伙果然有一套。”这就是方少云这个时候第一时间冒出来的想法。

    若是换成一般的虫族选手，看到心灵风暴的落下，第一反应就是要将自己落入心灵风暴中的队伍拉出闪电矩阵的杀伤范围，虽然最后未必逃脱得了。但这几乎已经是虫族选手的直觉反应，在这个时候还能来上一招同归于尽似的招数的，就绝对不简单了。

    所以方少云的这次势在必得的出击，却突然变成了一个两败俱伤的结局。

    傅抱雪的刺蛇部队损失惨重，绝大部分的刺蛇都损失在方少云的这次致命一击之中，而很小一部分拼着命跑出闪电矩阵杀伤范围的刺蛇，也都红了血，生命垂危。而方少云的狂热者部队，也大多淹没在这个闪电矩阵中。

    所以方少云的四个闪电兵，也只有在少数残余的狂热者的掩护下，飞快的退回了基地。

    没有了狂热者的掩护，光有闪电兵，是没有办法出击，更没有办法去铲除虫族的扩张点的。

    所以这一个回合的交手，虽然迎来的，是两败俱伤的结果，但方少云的形势，却依然很险恶。因为这个时候虫族已经开始了扩张，但方少云虽然尽管打破了虫族的封锁，但却也失去了可以出击的兵力。

    而只要让虫族缓过一口气来，别说又可以形成对方少云的封锁，到时候外面的扩张点一正常运转，恐怕直接用无尽的海潮攻势，都可以将方少云活活的耗死。

    “这家伙的操作和应变都满厉害的。”方少云边做出了一个运输机边想。

    片刻之后，方少云的一个运输机摸出了门。

    在准备出击的这段时间里，方少云并没有闲着。这个神不知鬼不觉的运输机，就是最好的证明。

    傅抱雪看见这个运输机的时候，噩梦就开始了。

    几个基地同时开始鸡犬不宁。一会儿这个基地出现了个闪电兵，一会儿那个基地出现了个隐刀。

    傅抱雪很明显的开始慌乱。

    “呵呵，这才是他的无敌骚扰流。”看台上的很多人都认出来这就是方少云的成名绝招之一了。

    方少云用来骚扰的兵力虽然不多，但用少数的兵力将对手骚扰的欲生欲死，却是方少云的长项。而且傅抱雪明显没有想到，一次强横的出击之后，紧接着下来的会是这样无穷无尽的骚扰，似乎方少云一下就从一种风格的选手变成了另外一种风格的选手。

    这让傅抱雪非常的不适应。因为傅抱雪从来只见过在比赛中变换战术的选手，可是却还碰到过这样连风格都会突然改变的选手，就来刚刚方少云出击的时候。明明还象个操作流选手，是靠操作吃饭的。可是现在这会却变成了骚扰流选手，就靠不停的骚扰打秋风。

    所以在瘁不及防之下，傅抱雪马上就吃了不少暗亏。

    几分钟过后，胜利的天平就开始采方少云倾斜了。

    一占到便宜之后，方少云的各种淫荡战术也开始展现了。等到方少云的暗黑执政官，仲裁者都开始登场之后。傅红雪就明白自己要是再打下去，就只有被**的份了。

    所以傅抱雪很不服气的打出了gg。傅抱雪很不服气的原因是因为觉得自己小看了方少云，要是一开始方少云推出来的时候，早知道方少云有着这样释放闪电矩阵的能力，说不定自己就不会那么轻松的就被方少云搞死那支大部队了，后面也就没这么凄惨很多观众也是这么想的，因为从后来做战的情况来看，似乎傅抱雪在操作上不输于方少云，所以这些人也认为，如果不是方少云一开始的突然出击中的闪电矩阵占了不少的便宜，傅抱雪是不会这样就挂掉的。所以在第二场比赛开始的时候，这些观众认为，第二场比赛一定又是一场龙争虎斗，而第一场中吃了操作的亏，但实际操作却不输给方少云的傅抱雪，一定会给方少云制造个大麻烦。

    可是让所有的人大吃一惊的却是，第二场比赛才持续了不到十分钟。傅抱雪就败傅抱雪非但败了，而且比第一场败的更快，更没有悬念。

===第二百二十一章 蛛网束缚===

大屏幕投影中，方少云的人族部队风骚无比的冲入了傅抱雪的虫族基地，任何一个观众都可以看出来，要不了两分钟，傅抱雪的主基地就会被方少云摧残一空。

    “怎么会这样？”傅抱雪不敢相信自己居然不到十分钟就被快被方少云给活生生的弄死了。而且方少云随机出现的，也只不过是个不适合打快速战争的人族。而前一场比赛，还似乎是自己不小心才挂掉的。

    考虑再三之后，傅抱雪打出gg之后，又马上打出了：“英雄…。”

    方少云看到傅抱雪打出gg正想也打个gg.没想到傅抱雪突然冒出来这么一句，把方少云吓了一跳。

    “我，我可不是什么英雄，再说了，你再喊我英雄，这把我也不会让你赢的。”

    方少云说。“我可是为这个比赛苦练了很久的，要是我放水给你，蓝星的一群人一定不会原谅我的。lulu会杀了我的。”

    “……”傅抱雪很是郁闷的说。“我又不认识lulu，再说了，我也不是要让你让我赢，我只不过想问问你，怎么你这一把，好象突然比上一把威猛了很多呢？看你的外形也没改变，不可能基因突变，出现什么二级进化啊之类的东西啊。”

    “……”方少云真怀疑这个家伙是什么科幻片或是什么七龙珠看多了。居然联想这么丰富。都想起进化啊什么的来了。如果在平时方少云肯定会忍不住忽悠一下，说其实自己刚刚是突然转变成赛亚人啊什么的。不过在这么多人面前，这个家伙又这么有诚意。方少云就不好意思忽悠这个家伙了。

    “你知不知道我第一场为什么要换很多种战术和你打？”

    “不知道。”傅抱雪说。“我才二十来岁，我什么都不懂。”

    “……”方少云差点昏迷，没想到这个时候这个家伙居然还有点幽默感。“那是我为了想试探出你地弱点。”

    “试探弱点？”

    “恩，就和那个谁谁谁说的一样。人性都有弱点，有的人贪财，有的人好色。而一个人打星际，也总会有着他地弱点。”

    “靠，这个家伙在干什么？”lulu在看台上很郁闷的说。“这个家伙在冒充哲学家吗？废话那么多，直接打死不就行了。”

    “刚开始我直接科技流的时候，就看出你的扩张和暴兵能力都不差。然后通过一次出击，我就又看出来你的操作也不差。如果我在这些方面跟你硬撼的话。那结果就很难说了。所以我就试了一下你的抗骚扰能力。结果发现你的抗骚扰能力和我地骚扰能力比起来，还是有那么点的差距的。”

    “所以你第二场比赛一开始，就拼命骚扰我？”傅抱雪有点明白了。

    “不错不错。这就叫集中火力，攻其弱点。”方少云很是牛叉地说。

    “英雄……”傅抱雪声泪俱下。“今日听你一席话，胜读十年书，今日回去，我一定勤学苦练，等我大成了。打遍天下无敌手了，我一定买上百八十个蹄胖上门拜谢。”

    “好好好。”方少云一边说却一边想，打遍天下无敌手，看来我这辈子是没办法吃到你的蹄胖了。

    “大家好。这里依旧是**ww娱乐报道。现在依旧是由**ww娱乐报道的前方记者jw为大家做现场扳道。”一个缠着白色纱布的猥琐男人拿着话筒把刚结束比赛走下台的方少云给截住了。看来lulu的这一招矿泉水瓶无敌爆头术，给这个男人地**造成了一定的伤害，不过幸好没把这个男人给弄傻。

    “下面由我来为大家采访一下湖南赛区wcg预选赛的第一名出线选手，方少云。”头上缠着纱布，如同老山前线刚回来的英雄地猥琐男人拉住方少云的时候，把方少云吓了一跳，还以为自己碰到了马王堆的木乃伊。

    “请问你作为湖南赛区的第一个出线选手，现在心情如何？”

    方少云松了一口气，原来是记者。不过这个如同纱布一样的帽子倒是很有个性。

    接过递过来的话筒。方少云清了清喉咙就说了起来。

    “感谢cctv，感谢channelv，感谢mtv，感谢党和人民对我的培养…。”

    “……”纱布男双眼一白就晕了过去。

    这个时候高明正和谢小石杀得难分难解。高明在经验上和对时机的判断，骚抗能力等很多方面都要高出谢小石一截，不过谢小石强就强在各方面都很平均，有些地方吃了亏又总能在很多地方补回来。两个人在前两场比赛打成了一比一。

    现在已经进行到第三局的决胜局，而且比赛也进行了好几分钟，场面还是胶着状态，还看不出谁占到了优势。

    而且因为高明和谢小石都是虫族，两个人在这场比赛里又都选择了飞龙配狗的战术，所以场面显得是相当无趣。

    不过方少云知道虽然现在的场面是风波不惊，但其实是处处透着凶险，只要战场上稍微有点变化，迎接两个人的就是一场决战。

    不过这个时候看台上很多人却在议论纷纷。

    “这两个人在做什么啊。养了一堆狗和一堆飞龙也不见动静。”

    “就是，这两个人真菜，要是我出了飞龙，早就去敲对手了。”

    “就是，就是。都出了那么多兵了，我看人家高手，随便出几个兵就打的天昏地暗了。”

    “……”方少云听见这样的话一阵无语，觉得自己如果是高明或是谢小石的话，听到这样的话肯定会被活活气死。

    不过幸好高明和谢小石是在封闭的比赛室里头，双耳不闻窗外事，落得个五根清净。

    两个人对于局势的把握都异常的清晰。这个时侯两个人部队的数量都几乎完全相当，而两个人的矿区也都有着一定的防守，任何一个人发动主动进攻的话，结果就都只有死路一条。在僵持了一阵之后估计高明和谢小石也觉得挺无聊的，不过无聊的话总不能自己去寻死。所以两个人就都开始攀升科技。

    高明攀升科技采取的是很正统的方式，就是升级三级基地，然后升级飞龙塔，边升级飞龙的攻防边准备出飞天猪头。

    飞天猪头其实应该叫吞噬者，不过因为很象漂浮在空中的猪头，所以lulu一向都喊这个兵种叫做飞天猪头，这个兵种是虫族对空的的强力武器，喷出的黏液非但有持续杀伤的能力，还有可以降低对方攻击频率的效果，是对付飞龙的利器。

    大多数人看着两个人都升级三级基地的时候，以为接下来的比赛最终可能会变成两个人飞天猪头的对决。可是让很多看得索然无味的观众眼前一亮的却是，谢小石似乎并没有出飞天猪头的打算。而是放下了个女皇塔。

    女皇这种兵种很多时候可是只能作为脱衣舞女郎看看的啊。很多职业选手这个时候在肚子里想，谢小石不会想用这种中看不中用的兵种来获得比赛的胜利吧。

    星际中没有不中用的兵种，只有不中用的指挥者。谢小石很快就用事实诠释了这句老话。

    高明和谢小石的决战很快爆发。

    等到拥有了五个飞天猪头和一队飞龙的时候，高明就憋不住了。

    就象某些很强大的国家一样，当实力到达了一定的程度之后，总是会忍不住出来转转的。高明一选择出击，决战就已经开始了。虫虫对决打到后期之后，要么就不战，要战就一定是决战了。

    高明的部队刚刚飞过地图的中央就看到了谢小石迎面而来的一队半以上的飞龙部队，遮天弊日的，就象天气好的时候，女生寝室的阳台上飘舞着的床单，把整个天空的光彩，都遮盖住了。

    这支飞龙部队的数量要比高明的部队多的多，不过高明却并不担心，因为高明知道，有了飞天猪头的配合，自己部队的综合实力要比这支纯飞龙部队高的多。

    高明很有信心的指挥着飞天猪头先冲了上去。高明决定先让自己的飞天猪头朝谢小石的部队喷一下，然后后面的飞龙再一拥而上，将谢小石的部队群呕而死。

    可就在这一刻，高明的部队身侧，却突然出现了两个女皇。

    两个女皇只是一个照面，就被反应过来的高明的飞龙部队点杀。可是两个女皇，却在同一个时间放出了一道绿色的黏液。

    “蛛网束缚……”很多人吃惊的喊。高明也是一怔，高明知道这种女皇特有的魔法是没有攻击力的，被这个黏液击中的部队，只是会行动缓慢，如同七老八十的老太婆一样而已。但是并不妨碍这支部队的攻击力。

    所以看到自己所有的飞龙部队一下中招的时候，高明一时没有想出来谢小石这招是什么意思。

===第二百二十二章 以其人之道还至其人之身===

正当高明疑神疑鬼，不知道谢小石接下来会使出一招猴子摘桃还是黑虎掏心的时候，谢小石飞龙的一侧突然出现了一群如同苍蝇一般的自杀飞蝠。

    “我靠。”高明一下子就明白了谢小石想干什么。

    本来高明的飞龙群一直就跟在飞天猪头的屁股后面，可是因为突然一下子中了两道蛛网束缚。所有飞龙的行进速度就慢了那么一线，也就是因为这个速度缓了那么一缓。飞龙群就一下子和飞天猪头之间拉开了差距。所以高明的飞天猪头，一下子就失去了飞龙的保护。

    这几个体形巨大的空中霸王，在这一刻就成了任何一个选手练习克隆选手的最好靶子。谢小石的操作虽然并不是很恐怖，但是要用十个自杀飞蝠一下杀死这五个巨大的靶子，那简直是太轻松了。

    十个自杀飞幅如同苍蝇一样分别叮上了五个飞天猪头，只是一瞬间，高明就眼睁睁的看着自己花了大价钱造出来的五个飞天猪头游失在了空气中。

    “这可是五个猪头啊，而且是会飞的猪头啊。”高明郁闷的都快哭了，但是这个时侯谢小石却没有罢手的打算，飞龙群顺势就掩杀过来。

    “打不过，就要跑。”这个道理在高明五年级看武侠小说的时候就已经明白了。

    所以垂到打架的时候，高明总是跑的飞快，赢得了神行百变赛小宝的美称。

    可是现在的高明，却连跑都没法跑。

    中了蛛网束缚地飞龙。逃跑起来就如同旧社会缠了小脚的老太婆似的。三下两下，高明的飞龙就被谢小石地飞龙给追到了。看着一大群飞龙冲了上来的时候高明都没想法了。

    谢小石的一队半飞龙，很快的就将高明的一队飞龙给强奸了。这正如两边打群架的话，如果一边的人数占了压倒性的优势。比如十五个打十个地话。最后十个的一方全倒下的时候，那个有十五个人一边地，却可能只倒下三到四个。

    高明经此一役之后就灰心丧气的打出了gg。没想到自己打了一辈子大雁，到头来却被大雁啄瞎了眼睛。一直以来自己都是阴别人。没想到在这样重要的比赛上，居然一不留神给一个新人给阴了一把。自己的一队飞龙，就这样被人强奸了，可自己还只能无能为力的看着。真是太失败了。

    高明决定以后自己回去之后得好好的钻研一下某国地a片，否则现在的新人一个比一个淫荡。自己都快跟不上时代的发展了。

    看台上一片哗然，没想到国家队选手，号称湖南第一z的高明。就这样被一个新人给弄死了。

    “怎么样？”看台地某个角落，柯羽得意洋洋的给bat俱乐部的古雨打电话。“我给你找的人如何。”

    “没话说啊。”古雨也挺激动的。“师傅你真是太牛叉了，我太崇拜你了，要不是你，这一个优秀人才就被埋没在历史的洪流中了，正所谓千里马常有。伯乐不常有，师傅你就是当个的伯乐啊。你就是那天上的明月，你就是指引我们前进的明灯，你……”

    “我靠。这个拍马屁。也不用拍的这么恶心吧。听上去比岳不群还虚伪。”柯羽都被古雨说的不好意思了。

    “哪里哪里，这是徒弟的由衷之言啊。”古雨很是恶心的说。“不过…。”

    “不过什么？难道谢小石表现这么好，你还不满足？”

    “不是那意思，我的意思是…。”古雨顿了顿，象是在考虑该怎么说。

    “你是什么意思？”柯羽急了。

    “我的意思是……就是，当初你为什么不早点把方少云也给我找出来啊。”

    “我靠。”柯羽说。“你小子知道不知道什么叫人心不足蛇吞象啊。”

    “嘿嘿，我只是跟你说个假设嘛，不要这么认真嘛。”

    “你……”

    湖南赛区wcg预选赛结束的时候，bat俱乐部的上下都很开心，就连古雨都很难得的和自己的师傅开起了玩笑。

    同样开心的还有蓝星俱乐部。虽然在刚刚结束的双叉杯中，蓝星刚刚被苟小云领军的rva打的满地找牙，但是进入杯赛四强，也是自从杯赛开始以来，一只甲级俱乐部所取得的最好成绩了，更何况又是挂给王者之师rva.任谁说起来都不丢面子。

    这个时候远在上海的蓝星一群人又听到了方少云顺利取得湖南赛区的出线资格。

    所以在上海的蓝星一群人一片欢腾。大家一起提议好好的出去吃一顿。

    司徒南很爽快的答应了大家的要求。

    得意万分的jun给方少云拨了个电话，想故意刺激一下方少云幼小的心灵。jun拨通电话后就对方少云说：“恭喜啊，今天据说你打的很不错啊，拿到出线资格了啊。”

    “恩，打的还行吧。”

    电话那边的方少云传来一阵呼噜呼噜的声音，好象在吃什么东西。

    于是jun就问：“在吃什么好吃的啊。”

    “牛肉粉。”方少云很是得意的说。

    “哦，真可惜这么好吃的东西我们吃不到啊。”jun一阵暗笑之后就说。“我们是没这福气了，只能去希尔顿啊什么的吃一顿了。”

    “我……”电话邓头的方少云很明显是噎着了，过了老半天才说出一句。“你狠。”

    “嘿嘿。”jun很是无耻的挂了电话。挂完电话之后看见蓝星的一群人都用看着一个禽兽地眼光看着jun.“老板可没说请我们去希尔顿啊。”

    “嘿嘿，这不是为了增加一下气氛，刺激一下那个家伙吗？”

    “这也叫刺激？”sing说。“我原本以为，你会说我们今晚在希尔顿吃，完了以后住和平饭店。明天一早顺便去金茂君悦吃个早饭啊什么的。”

    “……，那下次换你给他打电话。”

    “没问题。”sing拍着胸脯说“这种事情交给我做，绝对没问题。”

    “我们这样好象不厚道吧。”黄潜说。

    “茄！”一群人都朝着黄潜竖了竖中指。“你什么时候见到方少云厚道过。我们这只不过是以其人之道，还至其人之身。”

    刺激完方少云后，蓝星的一群人很是高兴的出去找地方找粮食吃。当然希尔顿档次太高，离现在蓝星住地地方又远，是不可能真去那的。

    所以蓝星的一群人随便逛了逛就找到了一个叫什么xx人家的酒店，看上去装修很是豪华，打扫的也很干净。

    “请问各位要点什么海鲜？”

    蓝星的一群人坐下之后，一个服务员mm很快的就拿着菜单跑了过来。

    “靠。怎么每个饭店第一句话就都是问要不要海鲜。”jun一下就想起了自己和方少云，司徒南在南京吃晚饭的遭遇。

    “我又不是小白。在这种地方吃海鲜又贵又不好吃，我早就学会了。”jun很是得意地想起了方少云在当天使的招数。很是牛叉的对服务员说。

    “有没有二尺长地龙虾？有的话给我来一个。”

    “不好意思没有。”服务员很不好意思的说。

    “那有没有脸盆一样大的大闸蟹？有的话来两。”

    “这个。不好意思，先生，也没有。”

    “都没有啊，那海碗大的鲍鱼总有了吧。”

    “先生……”

    “好了，好了，都没有地话。就不要海鲜了。真是的，菜单拿来。恩，先来个土豆丝吧。”jun很是牛叉的开始点菜。

    蓝星的一群人死命憋着才没笑出声来。

    “怎么样，这一手漂亮吧。”看着服务员很是恭谨地拿了菜单走了。jun很是得意的说。

    “高啊，tmd都有好几层楼房那么高了。”蓝星的一群人纷纷的拍jun的马屁。弄的jun感觉比赢了场比赛还开心。

    刺激刺激方少云，喝喝小酒，这是多么开心的一件事啊。

    “先生先生…。”这个时候服务员忽然拿着菜单跑了回来。

    “什么事啊。”jun说，“你不是又来告诉我，我点的哪个菜没有了吧。你们这样要啥没啥，还怎么开店啊。”

    “不是的，先生。”服务员高兴的说。“刚刚我们经理告诉我，我们刚到了一批海鲜，你们一开始想要的二尺长的龙虾，脸盆一样大的大闸蟹。海碗大的鲍鱼，都有了。请问先生你要哪一样？”

    “啊……”蓝星的一群人刷一下就把眼光全部集中到了jun的身上。

    jun张大了嘴，差点翻了翻白眼昏了过去。

    这个时候方少云，正极其郁闷的在中大的学生三食堂，郁闷的吞着一碗牛肉粉，身边是lulu和kay.

===第二百二十三章 WC的邀请？===

“怎么，今天的牛肉粉不好吃么？”lulu问方少云。

    方少云摇了摇头。

    “那既然好吃，你为什么还一副掉了几百块钱的死样子，还是害怕我在你的碗里下了含笑半步癫？”

    “你就别说了。”方少云极度郁闷的说。“蓝星的那一群牲口现在估计在希尔顿大吃大喝，我正闹心着呢。”

    “希尔顿？那你就是说我lulu储你的档次太低了。”lulu很是气愤的说。“翅膀硬了，牛叉了，看不起我们贫苦的兄弟姐妹们了？不屑和我们在这种地方吃饭了？”

    “我……我不是这意思。”方少云赶紧呼啦呼啦的连拔拉了几口牛肉粉，连声说。

    “我只不过是觉得他们拿奖金大吃大喝不带我是件很无耻的事情。”

    “你可不要勉强，不喜欢吃就别吃。”lulu冷冷的扫了一眼方少云说。

    “好吃，好吃，喜欢，喜欢。”方少云三下五除二就把碗里的米粉一下子全塞倒了嘴里。

    “真的喜欢？”lulu说。

    “真的，那还有假，三食堂的米粉最tmd好吃了，这是我在长沙吃到的最好吃的东西了，以前我都吃两碗的。”方少云把嘴里的米粉全部咽下去之后，很是艰难的说。

    心想如果这回说了不好吃，恐怕以后这辈子都别想让lulu请自己吃饭了。而且一个不好的话，恐怕还会发生些什么食堂惨案什么的。一想到有些电影里，把人往绞肉机里面一塞啊什么地。方少云就觉得异常恐怖。更何况网上还流传着某个女友把男友切了做菜吃的传言，想想都不寒而栗。

    “你确定好吃？”

    “确定确定，非常确定。”方少云心想你就算要我白纸黑字，写上三食堂的牛肉粉天下第一。我也照写不误。反正吹牛又不用收税，也不会有别的牛肉粉店地老板找自己算帐。

    “那好。”lulu很是高兴的喊道。“阿姨，再给他下两碗，要大碗哦。”

    “咣当”一下，方少云双腿一软，倒了。

    从三食堂出来的时候，方少云觉得自己的眼前是是牛肉粉的颜色。无论是谁连吃了三大碗牛肉粉后估计就都会这样。这个时候方少云觉得要是有谁再往自己面前放一碗牛肉粉的话，自己一定会把刚刚吃下去的全吐出来。

    这个时候。方少云的对面走过来两个楼搂抱抱地两个如同要进高粱地的学弟学妹，一边走那男的还一边对那女地说。“我们去吃牛肉粉吧。”

    “好啊。”那女的说。“三食堂的牛肉粉最好吃了。”

    “是啊，那个牛肉煮的多烂。那个米粉也很劲道。那个汤……”

    “挖……”一个声音响起。

    “我靠。”男的女的同时喊道。“你这人有毛病啊。在我们面前吐什么吐啊，让我们还要不要吃牛肉粉了啊。有没有公德心地啊。”

    “我…挖。”好不容易才吐完的方少云欲哭无泪的说。“大爷啊，小姐啊，求求你们别在我面前提牛肉粉三个字了好不好。”

    “看来你是真觉得我请的客不好吃了。”lulu看着方少云说，“居然吐成这样，以后我再也不请你吃饭了。”

    “我……”方少云觉得如果前面是舍身崖地话。自己一定会毫不犹豫的跳下去，不活了。

    “方少云，方少云，快来。快来，你又上电视了。”

    蓝星的一群人回到蓝星的第一天。就碰上了电视台在播放电子竞技比赛的新闻。

    新闻里正好在播放各个赛区的出线选手名单，并作逐一介绍。

    黄潜看到这个节目的时候，正好开始介绍湖南赛区的两个出线选手了。

    一看到方少云的照片在电视里出现的时候，蓝星的这一群人都无比的兴奋。黄潜这么一喊的时候，以为方少云肯定会屁颠屁颠的跑过来。看看自己在电视上的照片拉风不拉风。

    可是喊了半天之后，方少云才慢悠悠的晃过来。等走到电视机前的时候，对方少云的介绍都已经完了，已经在开始介绍谢小石这个民间高手，bat雪藏的不世奇才了。

    “靠，你怎么回事啊。难道昨天被人非礼了？”sing才想起来自从今天中午自己一伙人回来之后，方少云还一直是一副病焉焉的样子。

    “没啥事。”方少云很是郁闷的想。“要真是有人非礼我就好了，我也可以告别我的cn生活了。”

    “真没啥事？”蓝星的一群人很不相信。“看你脸色好象不太好啊。”

    “当然没事。”方少云说，你们这简直是废话。任谁前一天把晚饭吃完又吐了，然后又为了赔理道歉，给lulu使唤着足足打扫了两小时卫生，然后又挤一辆比沙丁鱼罐头还挤的车回到蓝星，脸色都不会好过。

    “没事就好。”edwand说。“我还以为你是郁闷我们抛开你在上海大吃了一顿呢。其实，我们的遭遇也……”

    “闭嘴。”jun红着脸对edwand喊。jun想要是edwand把自己在上海学方少云点菜，点到后来不得不掏钱买了堆相对便宜点的大闸蟹这种丑事说给方少云听，那以后自己在方少云的面前就再也拾不起头来了。以后方少云出去一宣传，自己就要没脸做人“这个谢小石还真是猛啊，不知道你和他打起来的话，哪个会更厉害点。”

    jun看到方少云看到自己刚刚过分激烈的举动有点惊讶。赶快岔开了话题。省得方少云再继续追问下去，把自己地老底都给端了。

    “恩他是很厉害的。”方少云说。“他是柯羽的徒弟。”

    jun一怔，想到自己在南京碰上柯羽被弄得脾气全无，jun就忍不住一阵唏嘘。只能感叹名师出高徒了。

    “谁是柯羽啊。”

    蓝星的一群人除了司徒南之外，也没有人认识柯羽了，一看jun地样子就觉得很好奇。

    “一个世外高人。现在在江湖上的地位就相当于当时华山的风清扬。”

    “风清扬？独孤九剑？我靠，很牛叉的啊。这么厉害，能不能给我们引见引见的啊。”

    “我呸。”方少云很是鄙夷的说。“世外高人要是随便出来见人，那还叫世外高人吗？风清扬当时也就见了今狐冲一个人，你以为你们是令狐冲啊。以为你们是不世奇才啊。随便学两天都学成独孤九剑了啊。我呸，我看你们练个避邪剑法都不一定练得成。”

    “我靠。”蓝星的一群人一涌而上。也不管方少云的脸色好看还是不好看了，就把方少云接着一顿猛k.“不见就不见，用得着这么打击我们吗？”

    “啊。英雄，下次小地不敢了。”方少云异常凄惨的叫着。“千万不要打脸。”

    “方少云，方少云。”蓝星的门卫这个时候在休息室地门外边喊方少云的名字边走了进来。

    “咦，人呢？”门卫怎么也没看到被一群人围住痛k的方少云。

    “我在这里，我在这里。啊……”方少云喊道。

    “啥事？”一群人放开了痛k方少云的手。问门卫。

    这个时候方少云啊的一声冲出了重围，跑到了门卫的身后。说。“大哥，你来地正好，你真是我的苦海明灯，我的救命恩人哪。”

    “诺。刚刚什么wc的地来人，给你送了张邀请函。”

    “wc？难道长沙卫生局要邀请方少云去做公厕的形象代言人？”蓝星的一群人很是怀疑的互相看了看。

    “啊，让我去死吧。”方少云双眼一白，差点昏了过去。

    “拿来给我看看。”jun一把接过了那张邀请函。正面上几个镭金的大字一下子跃入了蓝星众人的眼帘。

    “靠，什么wc啊。是wcg。”

    “啊，什么，wcg，是不是还有奖金领。”方少云神奇般的复活了。

    “tnnd，怎么就不是wc呢。”jun很是遗憾的打开了那张大红的邀请函。说，让我来see一see到底是啥玩意。

    “尊敬的方少云先生，首先恭喜你取得了中国wcg预选篓湖南赛区的出线资格…。”

    邀请函上是这么开始的。

    “说啥呢，说啥呢。”蓝星的一群人比方少云还激动，毕竟俱乐部还是第一次有人能在这么重要的比赛中出线，并且还有为国争光的可能性。

    “湖南wcg组委会诚挚的邀请您参加xx日于华天酒店举行的酒会…。”

    jun一眼就看见了邀请函上的重点。“靠，华天，你有顿大餐可以吃了。”

    “华天？鲍鱼？”蓝星的一群人也很是激动“能不能带人的啊。”

    “靠，居然只能他一个人去。”jun看完了之后，异常郁闷的说。“居然连队长这种在栽培他的道路上付出了极其艰辛的努力的人都不准带，简直也太没人性了吧。”

    “茄！”蓝星的一群人又一齐竖起了中指。

===第二百二十四章 只卖二百五===

“有谁要去，五百块钱卖给他。”方少云拿着邀请函没有半分喜悦的心情。

    这种酒会方少云无数次的从肥皂剧中看到过，很多所谓的上流社会的头面人物都会经常出现在这样的场合，所能做的事情也就是一堆人捧着酒杯说着一些毫无营养而假惺惺的恭维话。在那种场合估计会有n多认识的不认识的人拿着酒杯过来说，“方少云，恭喜你成为湖南赛区的出线选手，你一定要好好学习，天天向上，要为湖南人民争光。”等等。

    方少云一想到那种场景就觉得头疼万分，觉得自己要是多听那两句话一定会得上什么厌食症啊什么的。方少云一直以来都很鄙视那种成了名之后，就频频出入什么酒会安会，把自己当成个上流人物似的家伙。对于方少云来说，现在的方少云就跟以前在蓝星网吧混的时候没什么分别。对于方少云来说，这样的宴会还不如拉上一大帮子人，一起杀去哪个大排档酣畅淋漓的吃上一顿。

    “五百块？你说你这个卖我们五百？”蓝星的一群人看着方少云说。

    “怎么，要不就二百五十块吧。”方少云很是无耻的说。“都是兄弟，好商量好商量。”

    “二百五？你这样是不是真想把我们当成二百五了？难道你想污辱我们的智商？”

    蓝星的一群人不可置信看着方少云。

    “那便宜点，一百八好了。都是跳楼价了，要知道那里随便吃个青菜都要好几十呢。你们随便去喝两口红酒就值回禀价了。而且没准还能碰上两美女。据说那种地方的美女穿的衣料都很少地。”方少云说得唾沫横飞，绘声绘色。就差点学五一路上某些小店的老板娘一样苦着脸说说大爷们，这可是跳楼价了。再便宜我都只能出去做才能养家糊口了。

    方少云觉得自己的价钱已经说得上是童里无欺，价格公道。诚信无双了。

    可是没想到蓝星的一群人只是嘿嘿一笑看了看方少云连个屁都没有再放就一轰而散。

    方少云急了。“你们怎么这样地啊，别走啊，买卖不成仁义在啊。要不给个八十，八十还嫌多，那就六十，要不十块……”

    “他是不是真把我们当白痴？”蓝星的一群人说。“那种宴会，随便喝口饮料都估计要和身边的人说n多废话，要是吃块红烧肉估计都会被娱乐记者拍出来说你是乡下来的老农民。虽然大家都心照肚明，那些人回去之后也照样大块吃肉大口喝酒，但是在那种地方。估计你连块肥点的都不好意思吃。回来估计还得肚子饿得自己到厨房弄碗泡饭吃，这不是纯粹的受罪吗。那个邀请函，倒贴我一百我都不高兴去，他居然好意思跟我们讲价钱。”

    “天哪，谁去我倒贴五百……”方少云在这群人的身后喊道。结果蓝星的人一群人不理，他不睬他。把他当成猪处理了。

    方少云看着邀请函上地日期欲哭无泪。“还有两天。你们谁后悔还来得及，记住，去一次可是五百啊，五百。可以吃很多次臭豆腐了。”

    “茄。你留着慢慢吃吧。”蓝星的一群人说。“连黄潜都不会上你的当，何况是我们？”

    “……”黄潜很郁闷地说。“干嘛说我。”

    “lulu、kay你们怎么又来了啊。”

    当看到lulu和kay提着大包小包出现在蓝星的一群人面前的时候，方少云很是欣喜的说。

    “你为什么要说个又字呢？”jun和mu用极其暖昧的眼光看着方少云。

    “我，我有说个又字吗？”方少云红着脸辩解道。

    “lulu，前几天在我们蓝星住的还舒服吗？是不是我们不在觉得特冷清？”sing看都没看方少云，直接问lulu说。

    “还行，就是垫被硬了点，下次你们该换软点地了。”lulu想都没想，就很老实的说。

    “lulu”方少云还没来得及让lulu不要说，lulu就已经脱口而出。

    “哦，原来前几天你一直……”蓝星的人看着方少云的眼神就象看着一个牲口。

    “你还说你不留宿异性地。”

    “我…。”方少云欲哭无泪，很想跑去大街上大喊一声，我是清白的，我是cn，我什么伤天害理的事情都没有。

    正当方少云郁闷的欲生欲死的时候，sing一把就拉过了方少云。很是神秘的轻声说：“我靠，没想到你居然连套都不用？”

    “我…。”方少云只觉得自己的肠子都青了，一翻白眼就差点昏了过去。

    “给你的。”lulu把一堆大包小包都一下丢到了方少云的床上，显然lulu也已经反应过来蓝星的一群人以为自己和方少云发生了什么不得不说的故事了。现在lulu的脸红的跟苹果似的。

    “什么东西？”方少云很是奇怪的说。“这些大包小包里的东西，是给我的？”

    “废话，这里除了我和kay，还有第三个人吗？”lulu白了一眼方少云说。“什么东西，你不会自己看啊。”

    “我和lulu逛了好久才买到的。”kay笑眯眯的说。“你看看。”

    “啊，真的是买给我的礼物啊。”方少云一听就高兴了。

    白吃饭白拿人家东西的事情，方少云一向是最高兴做了。

    “衬衫？”方少云一打开第一个包就发现一件连领口都绣满了花的衬衫。拉风地很。方少云有点傻眼了。

    “何止是衬衫？”lulu说。“我们给你从外到内，从里到外买了一身。足足花了我和kayn个月的零用钱。以后就只能跟着你混了。”

    “你们这是干什么…。”方少云一副痛心疾首的样子。“你们难道是想让我出去做？”

    “做什么？”lulu说。

    “……”方少云拿起了绣满了花的西服和衬衫。还有一条哪里都有洞地牛仔裤，说。“难道你们不觉得我穿了这些衣服的话，很象那些在夜店里出没的男人？”

    “茄，那些人的身材肯定比你的好多了。”lulu很是不屑的说。“就你那副样子。你行不行啊。”

    “我靠，你说我不行？我哪里不行？”方少云很想牛又的说一句。“要不你来试试？”

    不过因为kay在这里，方少云可是没胆子这么说的。万一lulu死不要脸地说“来啊，我们开始吧，让我看看你的手艺。”那方少云可就真的下不了台了。

    lulu看着方少云，一副懒地搭理你的样子。反正**也说过，没有调查就没有发言权，不过这种调查我是不会去做的。

    “呵呵。你穿穿试试吧。”kay说。俄们挑了好久的。”

    “可是好花啊…。”方少云虽然苦着脸，但是手却已经伸向了那些衣服。“怎么想到突然帮我买这些很花的衣服啊。我一向很低调的。”

    “你有没有品位地啊。这叫什么花啊，这叫时髦。”lulu很是鄙夷的说。“你有没有看见那些电影明星。出去的时候，哪一个不是花枝招展啊，那才叫一个花哨，你就穿这衣服，跟人家一比，那还是跟个土疙瘩里出来的一样。”

    “我又不是电影明星。”方少云郁闷地说。“用不着这么拉风的吧。”

    “那你就穿着这件破t恤和穿了n年的牛仔裤去参加晚宴？”lulu说。“你不嫌丢人我还觉得你丢中大的人呢。”

    “啊…。”方少云恍然大悟。“你们原来是帮我买那个宴会上穿的衣服？”

    “呵呵。”kay抿着嘴笑着说。“你是公众人物了，说什么也得打扮打扮嘛。别一天到晚穿的跟个街头上的小混混一样。”

    “我本来就是个小混混而已。”方少云嘀咕了一句。“到时候不要穿了这些衣服，非但是个小混混，而且是个小流氓混混了。”

    “你说什么？”lulu听方少云吱了一声。没听清楚，问道。

    “没什么没什么，我说这些衣服穿了一定很拉风。”方少云穿着衣服刷的一下就进了洗手间。

    “小样，还躲躲藏藏的，好象以为自己是脱衣舞女郎似的，又不是没见过男人，有什么好看的啊。”lulu很是不屑的说。

    “你看的很多么？”kay看着lulu说。

    “废话，我们那山城，夏天的晚上一到街头，到处走的，不都是穿着个裤头的半裸男人啊。有什么好看的啊。平的跟个飞机场似的。跟你的简直不可同日而语。”

    lulu说完眼光就又停留到了kay前面高耸入云的地方。

    “你不要耍流氓啊。”kay褂lulu看的有点发毛，双手忍不住环抱着自己的重点部位。

    “嘿嘿，要不你跟了大爷我吧。”lulu淫笑着说。“以后保管你吃香的，喝辣的，一被子荣华富贵。享用不尽。”

    “滚，流氓。”kay说。

===第二百二十五章 美女求师？===

“我叫张小盟，你叫我查尔斯就好了。每当我站在这里从这个角度看这个城市的时候，我就强烈的感觉到，城市是母体，而我们是生活在她的子宫里面。刚才我正在想这个问题的时候，我突然一抬头就看见了你，你身上有一种东西深深打动了我。

    你知道这是什么么？母性……伟大的母性气息。”

    在这个自称是查尔斯的男人出现之前，陈飞儿正站在十八楼的落地窗前，在这里，透过厚厚的玻璃窗，可以看见整个长沙的夜景。长沙的天空从来都不会清澈无云，在这个时候看去，却有着一种如梦似幻的美丽，让人很是怀疑，自己的存在是不是一种真实。

    不过这个时候，穿着一身紫色晚礼服的陈飞儿，却并没有在看长沙的夜色，她的目光，一直在盯着角落里的方少云身上。

    今天的方少云一改以往的颓废形象，穿着一身黑色金边绣花西服，虽然和那个谢小石一起躲在角落里，不知道在说什么，但看上去还是拉风的很。

    “没想到他打扮起来还是满有型的。”陈飞儿在心里想着，可是嘴上却随意的和这个自称查尔斯的男人随意的说了一句。“请问你在哪里高就？”

    虽然几乎每天都会遭遇各种各样的搭讪，但是在这样的酒会上，陈飞儿知道一般没有什么身份的人是进不来的。所以陈飞儿还是很有礼貌地回了一句。

    “我是个摄影师。我在香港是主攻人体艺术的。”查尔斯很是高兴的和陈飞儿说。“你对人体艺术有研究吗？”

    “对不起，我有个朋友在那边，我去打个招呼。”陈飞儿笑了一笑。对这个自称是查尔斯的男人说。

    “那，那，这是我地名片。有空记得联系我喝咖啡。”

    “好…。”陈飞儿接过了这个人的名片。在绕过一个餐台的时候，却以难以察觉的手法。将这张名片一下子丢到了垃圾筒里。

    “你师傅是怎么给你做训练的。”方少云和谢小石讨论星际讨论的不亦乐呼。幸亏有个人可以聊聊自已感兴趣的话题，要不自己非得话活闷死。方少云觉得十分庆幸。

    “他就是有一段时间老用不同的种族，用不同地打法和我打。”谢小石说。

    “靠，你师傅真是不错，不象我那个师傅，什么都不管我。”方少云很是郁闷，觉得苟小云跟狂羽一比，简直就是世界上最不负责任的师傅了。

    “啊。那你师傅怎么给你训练的？”

    “他不是让我打电脑就是让我打一些变态地地图……。”

    “方少云，你也在这里啊。”

    方少云正想和谢小石吹嘘一下自己的悲惨经历的时候。突然被一声异常妩媚的声音给打断了，据说一个女人妖媚如骨的话。就连她的声音都会迷死人，现在地这个声音就无疑是这样的。

    随便哪个正常的男人听见这样的声音估计都会很冲动。不过方少云听到这个声音地时候却一下子苦了脸。因为方少云很熟悉这个声音。

    “陈飞儿，你也在这里啊。”方少云说话的时候眼睛却没在陈飞儿礼服外的雪白肌肤上停留半分钟，反而是在左扫方描，生怕自己和陈飞儿说话的情景让某些记者给拍到了。往什么街头小报上一发。那自己就真是吃不了兜着走了，估计lulu看到的话。

    又会对自己进行满请十大酷刑的非人审问。

    “我是早就看见你了，你都没注意到我，是不是我长的太难看，不入你的眼睛？”

    陈飞儿故作可怜的说。

    “你们慢慢聊。我去吃点东西。”谢小石捌的一下就溜了。谢小石边溜还边觉得自己真是非常乖巧聪明的一个男孩儿，那个漂亮mm很明显对方少云很有意思，自己要真在那呆下去，还真是个超级大灯泡了。

    “谢小石，你……”方少云很想说，谢小石，你快回来，我一个人承受不来。但是谢小石却溜的比兔子还快，一下就出现在远处的餐台边，在研究自己该不该切块烤肉吃了。

    “怎么，不喜欢见到我？”陈飞儿可怜兮兮的说。“难道我长的真的很难看？”

    “不是的，不是的。”看到陈飞儿一副很凄惨的样子，方少云就更手足无措了。

    撒娇装可怜一向是女人最厉害的武器，而且如果是由一个美女来使用这种武器的话，这种杀伤就更为惊人了。方少云当然也很难抵挡。

    “你很漂亮，这里就你最漂亮了。”方少云说的倒是实话，放在哪陈飞儿都是个极其漂亮的美女，光是那火辣的身材和妖艳的脸蛋，就足够让很多人欲生欲死了。

    “那就陪我喝点东西，聊聊天吧。”陈飞儿一下就飞扬了起来，脸上春光灿烂，哪里还有刚刚的半分凄惨样子。

    “女人真是善变的动物啊。”看着陈飞儿阳光灿烂的样子，方少云都不好意思再说不了，不就是一起吃吃东西，聊聊天吗？反正身正不怕影子歪，走自己的路，让别人说去吧。怕死就不是英雄好汉不是**员了。

    “你这个大忙人，一直想喊你吃顿饭，你都没空的。”陈飞儿说。“难道你是怕lulu和kay吃醋？”

    “哪里啊，我一个大男人，怕个小mm？”方少云很是牛叉的说，脸上却不可察觉的红了一红，毕竟方少云的脸皮还不太厚，不过在这个时候方少云总不好意思说，我是气管炎，我怕lulu我怕kay.“那难道你怕我吃了你？”陈飞儿眼波流转，极其妩媚的说。

    “嘿嘿，我又老又臭，有什么好吃的。”方少云说。“你想找我吃饭到底为嘛啊。”

    “我也喜欢打星际。”陈飞儿说。“你星际打的那么好，我想拜你为师啊。”

    “拜我为师？”方少云一下傻了。想起了n多三流武侠小说里，道貌岸然的师傅和美艳的弟子之间，很多少儿不宜的故事。

    “恩。”陈飞儿点了点头。方少云想起来这个女孩子星际打的还真是不错的，至少比lulu要强的多了。

    “可是，厉害的高手那么多。你为什么要找我呢。”方少云很是疑惑的说。

    “我不是很厉害啊。”

    “不是很厉害？”陈飞儿扁了扁嘴说。“那你说长沙还有谁比你厉害。”

    “这个……”如果在两个月前，方少云肯定不假思索的就报出一大堆的名字，比如说高明啊，黄万亿啊，李林啊。但是现在好象，好象还真难找出个人来。原来不知不觉间，自己已经成了长沙第一，湖南第一？方少云突然觉得这一切实在是太神奇了，恍若隔世。

    “呵呵，说不出了吧。”陈飞儿笑着说。“我早就看出来你迟早会成为湖南第

    一。我要找个师傅，当然要找个最好的。”

    “我……”方少云说不出话来了。

    “怎么样，答应不答应做我师傅？”陈飞儿很是高兴的说。

    “这个，我平时训练很忙的，恐怕……”方少云觉得自己要是和陈飞儿扯上什么关系，被lulu知道之后，一定会引发不可预知的后果。而女人，尤其是漂亮女人兴风做浪起来，通常有着倾国倾城的威力，这点在方少云还在中大混的时候，就已经很清楚了，所以方少云还是尽力推辞。

    “没什么的，只要你有空在网上和我打几把，跟我说一下我哪里打的不好就是了。”陈飞儿楚楚可怜的说。“不会占用你很多的时间的。”

    “而且，你知道我为什么就想拜你为师吗？”陈飞儿继续说。

    “为什么？”方少云很是奇怪的问。

    “因为，因为……”陈飞儿突然露出了一点羞涩的神态。让方少云都觉得有点脸红心跳。

    “因为就你对我没有什么企图。”陈飞儿顿了一下后，说道。“别的人，或多或少都…。”

    “好，那我答应做你的师傅，不过我只能在网上陪你打打。”方少云突然觉得眼前站着的好象是某个武侠片里的弱女子，很想拜师学艺，但是周围的却都是一些道貌岸然，很想xxoo这个弱女子的禽兽之徒。自己要是不收这个弱女子为徒的话，好象跟禽兽也没什么两样了。

    “真的啊。太好了。”陈飞儿非常兴奋的一把抓住了方少云的手，说。“你真答应做我师傅了？”

    “真的，真的。”方少云说。“你先把手放开，男女授受不亲，要是被某些人拍到，那我们真是跳进湘江也洗不清了。”

    “呵呵。”方少云的耳边响起了陈飞儿银铃一样的笑声。“师傅你真是个老封建。”

    “我……”方少云的脸都红了。

    “不过这样才让我更放心。”陈飞儿放开了方少云，笑吟吟的说。“既然你答应做我师傅了，说什么也要敬你一杯啊。”

===第二百二十六章 雷锋是我叔叔===

“你说我们这样，能成吗？”

    “这个，老话说，知已知彼，百战百胜，我们把他的底都摸的这么清楚了，应该没什么问题吧。”

    “我倒真是想去现场观赏观赏，顺便拍个电影卖卖啊什么的，以这家伙现在的名气来说，销量肯定排名当年av第一啊。”

    “那是违法的事，我们是良好公民，这种事情我们怎么能做呢？”

    “那是那是，最多我们只拍张照片欣赏欣赏，要不让他在比赛中…嘿嘿，要不就寄给他的女朋友看，嘿嘿，不知道他的女朋友看了会什么反应呢？”

    “哈哈，不知道会不会把他切了，然后数年轮呢？”

    “嘿嘿…。”

    “你说我们是不是挺坏的。”

    “哪里啊，我们是成其好事，你说那多可爱的一个女孩儿啊，一掐都能掐出水来，那个身材，我靠，我都恨不得我是方少云。”

    “那是，想当年我追她的时候，可是足足花了好几十万哪。”

    “那感觉一定很爽吧。”

    “嘿嘿，那个叫起来真是过瘾。当时一进去，我就受不了了。”

    “那真是tmd便宜方少云了。”

    “对，太tmd便宜他了。”

    “那他还得给我们写封感谢信才行。”

    “对啊。靠，我想想都冲动了。”

    24k的总部，两个猥琐的男人淫荡无比地笑着。

    “刚刚我们喝的是什么？”方少云问陈飞儿的时候觉得天花板已经在不停的晃动。

    灯光也已经朦胧了起来。

    “日本冰果酒啊。”陈飞儿说。“怎么样。味道还不错啊。”

    “酒，你说这是酒？”方少云看着那一片五颜六色地如同饮料一样的液体。“为什么喝起来跟个果计似的。”

    “是啊，这个酒本来就是这个味道。”陈飞儿笑了笑，“怎么了？”

    “这居然是酒？我。我居然喝了整整三杯？”方少云只觉得一阵天旋地转，“我滴个神啊。”

    “你怎么了？”陈飞儿看着摇摇欲坠的方少云，着急的问。

    “我，我不会喝酒的。”方少云郁闷的都快哭了，觉得自己的脑袋上就如同带了个满城尽带黄金甲里面地头盔一样的沉重。“我在蓝星有个外号，叫做一杯倒。”

    “不会吧。”陈飞儿都忍不住要笑出来了。“真有这么夸张？”

    “我要回去了，要不我会死的很难看地。”方少云跌跌撞撞的边走边说。这个时候宴会已经进行到尾声，要走要留确实也很随意了。虽然方少云的肚子好象还没吃饱。但是现在再留在这里的话，方少云觉得自己恐怕会很没面子的一头栽倒在地，然后仰着个身子表演一下屁股向后平沙落雁睡觉式。那估计传出去，以后自已就真的是太丢人了。

    “我送你回去吧。”陈飞儿很是担心地对方少云说。“我看你走路都走不稳“高，真tmd高，有好几层楼那么高。”刚开始去搭讪陈飞儿的张小盟在心里极度嫉妒的想。“居然想出这一招让美女送，而且装个醉都装得这么象，真tmd的够专业。”

    “我来扶你。”陈飞儿很是自然地就把方少云的一条手臂搭到了自己的肩上。

    “不用……”方少云感觉到了隔着薄薄的一层衣服后的热力。和陈飞儿身上传来的若有若无的香味。只感到一阵耳热心跳，连某些地方都不由自主的快起变化了。方少云很想推开陈飞儿，但是方少云现在却是头脑发沉，四肢无力。一个人站都站不稳了，根本就没有推开陈飞儿的力气。

    “帮我喊个车就好了。”下了楼后，方少云感觉自己就快要挂了。

    “说什么啊。”陈飞儿说。“你可是我的师傅，你都喝成着这样了，把你随便丢给一个出租车司机，我放心吗？”

    说完方少云就被陈飞儿塞进了她的307cc.“这是什么老板啊，真是个超级黑店。”lulu郁闷的提着个小包包在某个公交车站台等公车。

    前天在帮方少云买那套衣服的时候，lulu也顺便帮自己买了件毛衣，可是今天翻出来一看，lulu却发现这件毛衣上，居然有两个小洞。

    “我买的又不是洞洞装。lulu我还没要到露点来吸引人家注意力的地步。居然都坑到我的头上来了。这还得了。”lulu当即就拿起衣服直杀长沙街头找那个店里的老板算帐。

    本来出席这种江湖谈判，lulu一般都会拉上kay啊什么的来壮壮声势，可是今天kay晚上正好被某个老师拉去参加什么英语口语比赛了。所以lulu就只能一个人杀到了那个黑店。

    lulu认为自己在长沙混了这么久了，就算是自己一个人，也一定是马到成功，手到擒来。

    可是没想到那个老板压根就不买lulu的帐。说这个衣服出了门就象嫁出去的女儿，有没有洞就不管店里的事了，谁让lulu买的时候不看清楚。过了这个村就没这个店了。没准是lulu穿过了觉得不爽，弄两个洞出来退货也是很有可能的。

    lulu都快被气死了，这个老板说的lulu就跟个无耻的女流氓似的。要是在中大有谁敢跟lulu这么说，lulu一定会拿个键盘活活拍死他。可是现在却是在长沙的街头，而且这个店家又满脸横肉长的跟个狮子林地蒋门神似的。lulu觉得自己还是不要和这个家伙硬拼了。否则还真有横尸街头的危险。

    “青山常在。绿水常流，咱们后会有期。”lulu丢下这一句话之后就只能郁闷的想，不和你一般见识了，下次我把2p全部带来再跟你讲人生地道理。

    从那个黑店出来之后。lulu又发现自己资金紧张，毕竟给方少云买衣服，虽然是kay出的大头，但lulu也或多或少的出了点，所以捏了捏瘪了的皮夹之后，lulu决定还是去等公车。

    这个时候已经有点晚了，长沙的街头却还是灯红酒绿，不一会就有很多个男人过来问lulu.“小mm.你长的很可爱啊，大哥哥带你去个好玩的地方好不好。”

    “小mm，我家的床又大又温暖。要不要跟我回去躺躺看电视啊。”

    “靠。”在飞了无数个白眼之后，lulu悲戚地想，难道我长的真的很象流窜在长沙街头地流鸯？

    “禽兽……”在lulu正郁闷的在等着公车的时候，却一眼看见了从自已面前开过，被前面不远处的红绿灯截下来的红色307cc.lulu虽然一眼没有看清坐在里面的是谁，但是lulu却记得那辆红色地车曾经很招摇的停在蓝星的门口。而且lulu一眼就看见了那一身黑色有金边的绣花西服，那套衣服可是lulu和kay逛了n个店才买到地。而且是只此一套。所以现在这个坐在车里的，不是方少云还有谁？

    然后lulu就看清楚了，坐在驾驶位上的。正是让自己痛恨无比，某些地方让自己羞愧欲死的陈飞儿。

    “这个狼心狗肺的东西。kay啊kay，没想到我们帮他买了半天的衣服，居然成了他的泡妞套装。上次问你，你居然还和自己和这个狐狸精是清白的。”lulu很是气愤的一伸手。拦下了辆的士。“司机大哥，给我跟着那辆车，那个人面兽心的家伙。”

    “小姐，你节哀啊。”司机好象见多识广了，对这种事情见得多了，看到楚楚动人，如同小白花一样的lulu，司机大哥心里的某些地方也被触动了。“现在这种花心的男人多的去了，你也不要太伤心，看清楚他的人，以后你就不要理他就好了，大不了再找一个年轻有为的青年，我阿姨家有个小孩子不错的，要不要介绍给你们认识一“下次吧。”lulu很是郁闷的说。“你先帮我跟着前面那辆车，我要先揭穿这个人面兽心的家伙。”

    “这你就放心吧。”司机大哥很是牛叉的踩了一脚油门，普桑的发动机顿时发出一阵低沉的轰鸣声。“你别看我的车烂，我可是以前长沙传说中的五一十三郎，讲到飙车，别说是辆307cc，就算是辆什么拖海开的什么68，都不是我的对手。”

    “大哥，那是拓海的ae86，不是什么68.”

    “哎呀，反正不管什么68还是69，对于我来说，都是小意思。”司机大哥很牛比的一脚油门下去，跟上了陈飞儿的307cc.“看在今天我们有缘的份上，我就不收你的打车费了，看我来怎么帮你捉到这一对奸夫淫妇的。”

    “大哥，你真是个雷锋。”lulu很是感动的说。

    “哪里，我可不是雷锋。雷锋是我叔叔。”号称五一十三郎的司机大哥很是牛叉的说。

===第二百二十七章 如上云霄===

“这个禽兽，还真和她去开房间了？”看到那辆红色的307cc在一个名为七天假日的情侣宾馆门口停下的时候，lulu气得眼都红了。lulu很想现在就拨一个电话给kay，喊kay到这里来，但是想了想，却又忍住了。

    因为这个时候lulu看见陈飞儿走出了汽车。

    “不要轻举妄动，要抓奸在床。”司机大哥很有经验的说。“等他们进房间之后，你再去敲门。到时候除非他们跳楼，否则是一抓一个准。要不他肯定说和这个只是开个房间聊聊天啊什么的。”

    “咦，你那个禽兽男友好象喝多了呢。”司机大哥说完之后，正好看见陈飞儿喊来个服务员把方少云拖出了车。

    “这个禽兽。”lulu实在是说不出别的话了。

    “等下我陪你去抓他们。”司机大哥很是好心的说。“你一个人势单力薄，说不定就吃亏了。”

    “刚刚那个烂醉如泥的家伙进了哪个房间？”lulu拿起自己的学生证飞快的扬了一扬。“我们是警察，请你们配合一下。”

    “他们去了2146号房间。”前台的接待员很是紧张，以为刚刚那个烂醉如泥的男人是什么要犯。

    “咯咯。”lulu死命的在2146号的房门上踢了两脚。司机大哥想阻止都来不及了。

    本来司机大哥一直告诉lulu，至少要过个五分钟才破门而入的。

    “你……”门开地时候，陈飞儿看到了lulu.一脸的震惊，陈飞儿怎么也想不通，这个时候lulu怎么会出现在这里。

    “想不到吧。”lulu红着眼说。“要想人不知，除非已莫为。没想到你们开房间。还被我逮到了吧。”

    “不是的。”陈飞儿有了一丝的慌乱。“我只是看他喝醉了，先找个地方让他睡会而已。现在你来了，我就把他交给你了。”

    “……”lulu一阵无语。陈飞儿却已经飞一样地溜走了。

    “哎，跟你说要晚几分钟进去的吧。这下可好，都没捉奸在床，不过你可别相信这个女人和你的禽兽男人了。”司机大哥遗憾的说。“要不你还是考虑考虑我阿姨家的小孩吧。”

    “靠，怎么里面还有一个男人？”司机大哥才刚刚说完。就看见2146房间里头，飞快的闪出一个拿了照相机的男人。飞一样的跑了。

    “难道他们想玩一下2p？禽兽啊，真是禽兽啊。”司机大哥都傻眼了。

    “这是我地名片，这种男人不值得珍惜的。你想好了就给我回个电话，我阿姨家的那个小孩真地不错的。我先走了。”司机大哥看到lulu进了房间之后，看着床上躺着的方少云一言不发的样子。就觉得自己不能留在这里了。

    “大哥，你真是个好人。”lulu送别司机大哥的时候说。

    “客气啥啊，雷锋不就是我叔叔嘛。”司机大哥不好意思的说。“以后想逼了给我打电话啊。”

    想通，怎么想得通啊。lulu看着在床上死命睡大觉地方少云。恨不得立刻找把刀，给这个牲口做个什么手术。

    “你这样对得起kay吗？”lulu在心里无声的说。不知道怎么搞的，lulu觉得非常的悲戚。感觉自己心里某些地方一下就碎了。

    lulu觉得自己有种说不出地感觉，这种感觉让lulu觉得非常的郁闷。lulu随手抓了瓶放在一边的矿泉水，猛灌了一气之后，那冰凉的感觉才让lulu好过了点。

    “我该不该打电话告诉kay？”lulu掏出了电话之后，犹豫再三，却下不了主意。

    在这个时候，lulu却突然觉得自己好象浑身发烫起来了，而且小腹那，似乎有一团火在烧，弄得lulu觉得浑身都是暖洋洋的。

    “什么，你说lulu突然出现在了那里？”

    “是的，不知道怎么回事，lulu带了一个五大三粗的男人就出现在了那里。”陈飞儿坐在车上惊魂未定的说。

    “我靠……”许千说不出话来了。“我好不容易找来的合欢散啊……”

    方少云睡得很舒服，在梦中，方少云觉得自己好象突然被丢到了一个温泉里，到处都是湿润而温暖的感觉。

    “真希望就这样一直做梦做下去。”方少云在半梦半醒之间，迷迷糊糊的想。

    “kay，你压到我了。”lulu无意识的说了这么一句话。

    lulu也似乎在做梦，梦里lulu觉得自己好象在云端飞翔，但又有一种说不出的感觉。

    “我不是追方少云到了一个旅馆吗？我怎么会做这样的梦。”lulu觉得身上凉丝丝的时候，睁开了双眼。

    “啊…。”lulu的尖叫声又一次响起，如果在秋天，肯定会吓到n只麻雀。

    “你看别人多厉害。那个女孩叫了一晚上了，还在那里叫。”隔壁的一对男女中的女的很是郁闷的说。

    “我敢打赌，那个男的肯定吃了什么东西。”一对男女中的男的很是气愤的说。

    “要不然他不可能做这么多次的。

    “这到底是怎么回事？”lulu一声尖叫过后，方少云也睁开了眼睛，但是眼前的景来，却让方少云差点昏了过去。

    方少云居然发现自己的双腿和一双白皙而修长的腿纠缠在一起，而且自己的某些部位，还停留在一个对于女孩子来说，都是异常隐秘的地方。而且自己的一只手，还放在一个异常隆起的地方。而那感觉又是如此的柔软。让方少云的某些地方，又不知不觉的起了反应。

    “你…。”lulu也已经清醒过来。“我没问你是怎么回事。你反而问我是怎么回事？”

    感到方少云变化的lulu，想死的心都奢了。“你，你还不把你的手放开。”

    听lulu这么一说，方少云如同触电一样伸回了自己的手。但是无论方少云怎么样躲，一张床却还是只有那么大。

    “我们怎么会在这里。”方少云说。“发生了什么事情。”

    方少云说这些话的时候，飞快的扫了一眼周围的环境。

    这是一个很普通的房间，和普通旅馆的房间没什么两样，只不过现在这个旅馆的地上，散落着两个人的衣服。从方少云的外套，到lulu的ck内衣，一应俱全。就象有人在摆地摊大甩卖一样。

    而从某个部位传来的感觉，和刚刚的情景来看，就算是傻子也知道发生了什么事情。

    “难道昨天梦里的事情都是真的？”方少云彻底傻了，忍不住看了看lulu.“你还看”lulu恨不得一脚就把方少云踢下床去，可是lulu的双腿却一点力气都没有，就好象跑了个万米长跑似的。“还不去拿衣服？”

    “我……。”方少云都快哭了。

    “你什么你？还不去拿。”lulu说。“难道你还想做一次。”lulu说这句话的时候，想死的心都有了。昨天的梦里，lulu只记得自己醉生梦死的，在云霄里上下了不知道多少次。

    “都不知道做了多少次。”lulu很想埋头大哭一场，因为现在lulu已经觉得某个地方还在疼。

    “我……”方少云也真想一头在床角上撞死。不过现在要是一头撞死，那真是怎么死的都不知道了。方少云憋了半天之后，才憋出来一句话。“我，我没穿衣服。”

    “你……，难道你要让我裸奔给你看。”lulu说：“快去拿，你以为你很好看啊。”

    说完lulu就缩进了被子里。方少云如同触电一样，从床上飞了出来。以闪电侠的速度飞快的套上了皮，然后把lulu的衣服丢到了床上。

    方少云做完这一切就跑到了卫生间，把自己的头死命的伸到了水笼头之下冲了好几分钟。以让自己不去想昨晚如同梦中出现，却又如此真实的香艳画面。

    方少云从卫生间里走出来的时候，lulu已经穿好了所有的衣服看着雪白的床单上的一抹鲜艳的红色发呆。

    “我真是个禽兽。”方少云看着lulu，虽然不知道两个人是怎么会出现在这里，但是发生了什么事情，方少云却已经隐约的知道了。

    “我……”方少云看着lulu不知道说什么好。

    “你什么你，这是个意外，我是不会对你负责任的。”lulu说。

    方少云扑通一声就倒了。若是在平时，方少云一定会觉得非常好笑，因为这句话本来应该是哪一个占到了便宜还卖乖的男人说的。

===第二百二十八章 有些人注定孤单===

“你是说，是陈飞儿把我带到了这里。然后你跟了过来。她就和一个男人跑了。”方少云极其低落的说，“那，那我们怎么会这样的呢。”

    “我也不知道后来怎么会这样。”lulu呆呆的盯着那瓶自己喝了几口的矿泉水。

    不知道在想什么。“难道你不是主动跟她来的？”

    “我……我在酒宴的时候，一个不小心就喝醉了，怎么来的这里我都不知道。”

    “你，你该不会乘我酒醉，就把我那个了吧。”方少云欲哭无泪接着说。

    “你……你不要得了便宜还卖乖。”lulu很想把这个夺取了自己二十几年来一直保留着的最宝贵的东西的家伙给杀了灭口，但是lulu却怎么也下不了手。

    “我们怎么办？”方少云一想到刚刚发生的事和kay，就方寸大乱。

    “还能怎么办，我们先离开这个地方。难道你还要等着别人来观摩？还是你还想再做一次？”lulu悲愤欲绝。

    “那我们快走吧。”被lulu这么一说，方少云连头都抬不起来，真想一头撞死在地板上。

    “恩。”lulu说了一句，可是还是坐在床边没有动。

    无论什么样的女人，经历了这样的事都会大受刺激。方少云觉得暴风雨即将来临，lulu很有可能象很多肥皂剧里的女主角一样故做冷静，对男主角说，你先走吧。我先一个人冷静冷静，可是接下来，这个女主角通常都会想不开，来个割脉啊什么的。

    一想到这方少云就紧张无比。生怕活生生地lulu一时想不开，也步了这样的后尘。

    可是接下来lulu只是说了句。“你背我走吧。我……”

    lulu其实想说的是，我的腿软了，那里也很疼，走不动路了。但这些话对于一个女孩子来说，却真地很难说出口，就算这个女孩子是lulu.不过还好方少云听到这样的要求，并没问为什么lulu要自己背。相反的方少云觉得这时候lulu无论说什么。自己都会点头答应，而且有的时候方少云觉得自己真是个禽兽。把lulu背起来之后，方少云只觉得自己的荷尔蒙又在飞快的分泌。连背了几遍**语录，方少云才强制自己不去想昨天那如梦如幻的时候，lulu那绵软的呼吸和蜜色地肌肤。

    “方少云。”lulu在方少云的背上说。

    “恩？”方少云连头也不敢回，生怕看见了lulu妩媚的眼神后，自己又产生出无数少儿不宜地想法。

    “啊……”方少云却没有想到，接下来lulu没有说话。却在自己的肩头死命的咬上了一口。

    “lulu……”方少云疼到了心里，但却没有丝毫的反抗，方少云心想lulu就算把自己活活咬死，自己都是罪有应得。怪不得别人。

    “你要是把今天的事告诉kay，我绝对不会原谅你。”lulu说。

    方少云没有回头，只是略显沉重的点了点头。在这个时候，方少云没有看见lulu眼角滑落地眼泪。

    “lulu，你昨天到哪里去了。一夜没回来，打你手机也没人接。”kay看到lulu重新出现在自己的面前的时候，已经着急的快登寻人启事了。

    “没什么。出去打游戏去了。”lulu挤出一个苍白地笑容，不知道怎么搞的，lulu见到kay的时候，就很想哭。“我有点困了，想要睡觉了。”

    “lulu”kay气愤的说：“以后夜不归宿记得要提前请假，要不我会以为你跟谁私奔了的。”

    “知道了，我的小心肝。”lulu捏了捏kay的鼻子，有点莫名的感动。kay是个如同天使一样的女孩子，绝对不能让kay受到什么伤害，lulu想。

    “那你好好睡觉吧。我要去上课了。”kay说。“我会帮你带中饭回来的。”

    “恩。”lulu呼啦一声的钻进被窝，生怕被kay看出些什么来，看着kay关上大门走出去的时候，躲在被子里的lulu已经忍不住泪流满面了。

    一直以来lulu都以为自己是个坚强的女孩儿，可是现在，lulu却知道自己和普通的女孩儿一样没有什么区别。正如lulu以为自己和kay，和方少云一直可以这样快快乐乐的下去，但是lulu知道，自己实际上只不过是一直在欺骗自己，最终有一天，kay和方少云会象童话里的王子和公主一样快乐的生活在一起，正如lulu始终固执的相信，在自己大学毕业的那年，自己的妈妈会回来看自己一样。可事实上却是，她已经出去了那么多年，这么多年过去了，或许她也早已经忘记了自己有过这样的一个女儿，有过这样的一个家，和她在出国前，对还在上小学的lulu说过的话。

    lulu一直以为，自己并不喜欢那个牲口。lulu只是喜欢和kay在一起，可是当昨晚象梦幻一样，紧紧的抱着他，和他一起疯狂的时候，lulu才知道自己是多么喜欢他，原来自己喜欢一直插在他和kay中间，是因为自己也喜欢他。如果他喜欢的是别人，lulu觉得自己一定会把他抢过来，可是他喜欢的却是kay.他应该是属于kay的，lulu悲戚的想，有些东西生来就不属于自己，正如别人都有一个温馨而美满的家，可是自己每次回去，却只能看见自己父亲头上的白发和他眼角的皱纹。或许有的人注定孤单，不管他是那么的爱一个人。

    “挖哈哈哈哈。”edwand和sing又一次淫荡的笑着。edwand和sing觉得好久都没有这么爽过了。两个人淫荡的笑声回荡在蓝星俱乐部的训练室里，若是有外人从门口径过一定会听得毛骨悚然，仿佛这群人是在看一个极其经典的a片而不是在打普通的队内训练赛似的。

    “咋整的啊。难道你被人非礼了啊。”jun看着思绪不宁，异常低调，被sing给一顿狂虐的方少云说。“怎么看上去精尽人亡似的。好象自从你昨天回来之后，就很不对劲啊。”

    “就是，就是。”黄潜等人也点了点头。方少云状态之差，是个人都能看出来“身体不好，那天喝多了，有点累。”方少云听jun这么一说真想扑倒在某人怀里嚎啕大哭一场，方少云真想说，我确实就是那个尽那个亡了。前天我和lulu居然红杏出墙了，一晚上也不知道做了几次。但是方少云这样的话却是死活说不出口的，估计就算说出来，蓝星也没人会相信，一定以为方少云在吹牛。

    那天的事现在已经成了无头公案，这两天lulu也没发消息找过自己，方少云也没有再去中大。方少云很想把陈飞儿找出来问个清楚，可是陈飞儿自从那天开始就好象从空气中消失了一样，再也没有出现在方少云的面前，更何况方少云还真没有留陈飞儿的电话。似乎那天发生的就象一场梦一样，从来没发生过似的，这一切就象没有风的湘江江面一样风平浪静。但是方少云知道自己和lulu之间发生的事情是那么的真实，真实到每天晚上深吸一口气的时候，方少云都会想起lulu身上那幽幽的香味。

    方少云这两天一直想着自己该怎样去面对lulu和kay，虽然lulu说要是自己告诉kay就绝不会原谅自己，但是自己就真的当这一切没发生过一样？方少云想得欲生欲死，都恨不得坐个公车到湘江边把万恶的自己丢下去填江。怀着这样的想法的方少云在比赛中也状态全无，现在蓝星的头号牛叉人物方少云完全不在状态，几场比赛被edwand和sing如同菜鸟一样剁了。弄得edwand和sing心花怒放，风骚无比。

    直到训练结束，蓝星的牲口们都高兴无比的去吃晚饭的时候，方少云都还没有从这样的心情中摆脱出来。

    jun看到方少云的状态后很是担心，还以为方少云真是喝酒喝到假酒，哪里不舒服了，于是吃过晚饭就对方少云说，晚上你还是别训练了，先回去休息吧。

    方少云想想也是，这样的状态去训练的话，也是瞎子点灯白费蜡，没准还能越练越退步。于是方少云早早的就回到自己的窝，把自己丢到了床上。可是方少云却睡意全无，只好无奈的打开电视，一遍一遍的换着电视台，可是如此过去了几十分钟。方少云也没闹明白自己到底在看什么。方少云的脑海黑不断出现的，还是kay和lulu的影子。

===第二百二十九章 别离最苦===

“kay.”lulu喊kay的时候，kay也正窝在方少云的老窝的那张沙发里看电视，电视里放着的是lulu最喜欢的节目多拉a梦。不过这回坐在床头的lulu，却好象并没有在看这个电视。

    “恩？”kay正看到精彩处，多拉a梦里两个人正拿了如意门在四处穿梭。kay正心想自己要是有这样一个门就好了，想去哪就去哪。想想一开门就可以突然的出现在方少云面前肯定可以吓他一跳，正这么想着的时候。lulu突然说了句。“阿，我想好了，我要去上海了。”

    “什么？”kay专心的看着电视，猛然之间听到kay这句话，突然吓了一跳。电视机的遥控器一下从手里掉落到地上，里面的两颗电池一下子就摔了出来。滚出老远。

    “你说什么？”kay满脸震惊，就连电视机的遥控器摔得缺胳膊少腿也不去理会“我要去上海了。”lulu幽幽的又说了一遍，脸上却一脸的平静，好象说要去上海的，不是自己，而是别人似的。“我和witch说好了，后天就动身去上海。”

    “你去做什么？”kay被lulu的话给吓到了，一下就从沙发上跳起来跑到了lulu的身边。摸了摸lulu的额头，发现lulu没有发烧说糊话。但kay看着lulu的表情，好象并不象是跟自己在开玩笑。

    “那里有个很不错的游戏频道缺少一个主持人，witch姐一直想让我去试试。”lulu说“我考虑好了。准备去做看看。”

    kay看着lulu，不敢相信这是真地。虽然kay知道lulu不是很喜欢现在读的这个专业，但是kay知道lulu一向憧憬着的，是做一个女选手而不是做一个主持。kay不知道是什么让lulu做了这么个决定。怪不得这两天lulu看上去有点怪。很多时候都欲言又止的样子。完全不象以前lulu地作风。

    “你不是和我开玩笑吧，你不是说想做一个选手，而不是做一个主持的吗？”

    “你知道以我的水平，是做不成选手的了。”lulu苦笑了一下，“或许做主持也是个不错的选择。”

    “你真的决定孔”kay感到有点无法承受，一直以来lulu都在自己的身边，就算和方少云在一起的时候，kay都已经习惯了lulu地存在。一时之间lulu突然说要离开自己kay就感觉好象有什么东西从自己的身体里被剥离出去一样，很心痛的感觉。

    “天下没有不散地宴席。”lulu说这句话的时候很是萧索，眼中有些迷离的东西在闪动。“而且这个节月的主持人有很多的机会可以回到长沙做节目。我们还可以经常见面的。”

    kay有点难过，但又不知道说什么好，一把就抱住了lulu.“傻女孩儿，难过哈呀。我地前途一片光明，你要等我回来，到时候你跟着我。

    我保证你吃香的，喝辣的，哦？”lulu依旧很流氓的说。

    不过kay却没心情说出个“滚”字，以往这个时候kay都会毫不留情地把lulu一脚踢开。因为lulu通常都会很不客气的乘机揩油，可是现在这个时候kay抱着lulu，却象生怕一放手，lulu就从自己身边突然消失一样。

    lulu走的那天，天气很是阴冷。虽然在往常这个时候，长沙应该还是热浪滔天，但是前两天一场突如其来的寒流却袭击了湖南，现在十月的长沙的天气象出了鬼一样，就算穿了厚厚的外套。kay和方少云还是可以感觉得到阵阵的寒意。

    虽然lulu说过，不要去打扰方少云的训练了，但是kay还是特意给方少云打了电话。

    而方少云赶来火车站的时候，lulu快进站了。

    看着lulu提着大包小包如同逃难一样的时候，方少云的心里说不出难过，虽然虽然在前两天lulu给方少云打电话的时候，lulu就已经和方少云说过，做出这样的选择和方少云无关，而且lulu让方少云忘记那天发生的事情，就当方少云只是做了一场春梦得了。

    但是方少云却根本不相信lulu的突然决定离开不是因为那天发生的事情，如果换成自己是lulu的话，方少云觉得自己也会象lulu一样的离开。但是方少云知道lulu的心里绝对不会好受，虽然现在lulu看上去还是那么的风骚。

    “lulu，到了之后记得给我打电话。”kay的眼睛红红的，很是不舍的放开了lulu的手。整个诺大的站台上已经没有什么人没有上车了。要是lulu再不上车的话，或许就只能坐下一趟车了。

    “恩。”lulu点了点头，深深的看了一眼方少云，对方少云说：“方少云。”

    “恩。”方少云觉得自己的眼前也是一片雾气。在看到lulu第一眼的时候候方少云就很想冲上去一把把lulu拥入怀里，对lulu说，你不要走好吗？但是看到身边的kay的时候，方少云的双腿却又如灌了铅一样的沉重。

    “你一定要好好的对kay.要是你对她不好的话。我一定会回来杀了你的。”lulu说完之后就甩了甩长而黑的头发，头也不回的走上了火车。

    方少云也只觉得脑袋中一片空白，这个时候方少云才依稀记得，原先lulu的头发都是随便的扎起，随意的就象一个马尾巴一样。但是自从方少云在无意中说起，自己比较喜欢看长而直的头发后，lulu就好象一直也没去剪过头发。现在lulu的头发，又长又直，如同飘舞的流苏飞散在风里。从远远的地方望去，就如同另外一个kay一样。

    在火车慢慢开动的时候，方少云觉得自己的心里也越来越空，很多和lulu在一起的时光就如电影快进一般在自己的眼前飞快流过。但是方少云却似乎无力去抓住什么。

    “方少云…。”看着火车在自己的视线里渐行渐远，kay的眼睛就又忍不住湿润的扑进了方少云的怀里。“我想她一定有什么事瞒着我。否则她不会就这样离开我们的。”

    方少云的眼里也蒙上了一层雾气。有那么一刻方少云很想冲动的告诉kay，自己和lulu间发生的一切。但是一想到lulu上火车前的眼神，和那天lulu在自己肩头上咬了一口的那种痛彻心扉的感觉。方少云就只能在心里长长的叹息了一声，紧紧的拥住了kay.方少云这个时候，实在无法狠心再伤害另外一个女孩了。

    “他和jun这会应该到北京了吧。”

    十月十二日，蓝星的一群人在吃晚饭的时候，黄潜突然说。

    “废话，除非他坐的那趟飞机让拉登给劫了，否则就算飘也飘到北京去了。”mu用鄙夷的眼光看着黄潜，“你是不是脑袋进水了啊。”

    “mu大哥，你就别说黄潜了。”小石头说。“我知道黄潜也是担心方少云，这些天他都精神，恍惚的。好象是不大对劲。”

    “恩，他好象是不大对劲。”sing也点了点头。“这些天他状态差的很，不知道去北京参加wcg预选赛的决赛会不会有问题。”

    “他该不会是因为lulu吧……”edwand吞吞吐吐的说。“好象自从lulu去了上海后，他就不太正常了。”

    “lulu，今天不是有lulu解说的一场比赛吗？”

    一听见lulu的名字，mu就一下子丢开了筷子。“快，快，xstan节目快要开始了。

    看完再吃。”

    “是啊，我咋给忘了呢。”黄潜猛的扒了两口饭在嘴里。然后还恋恋不舍的抓了两个包子在手里。

    “靠。”可是就因为这样慢了一步，等到赶到蓝星的训练室的时候，黄潜却发现大屏幕投影前靠前的位置都已经被占满了。

    “这也太夸张了吧。”黄潜极度郁闷的发现连门卫都坐在前面凑热闹。“老张头，怎么连你都来了。你看得懂星际比赛么？”

    “这个人家看足球也不一定就懂足球比赛啊，连隔壁弄堂里的张大妈看足球都只看贝克汉姆，我来看看lulu这个女孩儿总没问题的吧。”

    “……”黄潜说不出话来了。

    “挖，lulu出来了。”

    “靠，原来lulu这么上镜的啊。怎么以前没看出来lulu这么漂亮的呢。”

    这个时候xstan节目已经开始了，lulu依旧穿着白色印着卡通图案的t恤和淡蓝色的牛仔裤。长而黑的头发静静的垂下。长长的睫毛和微微上翘的嘴唇，小巧的鼻子，让所有的人，都觉得，这个女孩儿似乎是个精灵。

===第二百三十章 爱也能让人孤单===

“大家好，你们正在收看的是xstan的星际栏目，一个能让你热血沸腾的节目。”

    屏幕中的lulu很是飞扬的说着。“我是lulu，这个栏目的新主持人。”

    “接下来我们带给大家的，是刚刚发生在双叉杯决赛中的一场对决，rva的苟小云对雷神俱乐部的纳兰容容。这两个人是谁，估计地球人都知道，我也不多说了…。”

    lulu滔滔不绝的开始讲解不久前结束的双叉杯决赛中，苟小云和纳兰容容的一战。完全看不出任何新手的神态。

    “啧啧啧。这个女孩儿果然不一般。”门卫老张头很是赞叹的说。“我看她天生就是做明星的料。你们看，她第一次做节目，一点都不害羞。”

    “靠，你什么时候看到lulu害羞过。”蓝星的n个人对老张头竖起了中指。

    “不知道方少云见到过她害羞过的时候没有。”蓝星的一群人忍不住说道。

    “方少云和jun这会应该连晚饭都吃完了吧。”黄潜又说道。

    “靠，看电视，看lulu，哪里那么多废话呢。”看到精彩处的u头也不回的就抄起一个矿泉水瓶子往后头一扔。

    可是mu毕竟不是lulu，这个矿泉水瓶被黄潜很是轻松的捞住了。

    其实早在下午的时候，jun、方少云和纪中就到达了北京的wcg选手村。

    北京地这个wcg选手村是特地为wcg的比赛而建立的，主体包括一个可容纳三万名观众的比赛场馆和一个集训练。娱乐，休息，餐饮等多功能为一体地住宅区。今年还是第一次启用，据说以后当中国申办wcg总决赛的时候。这里就将成为总决赛的比赛地。

    整个世界上，只有韩国才有着一个规模与此类似的wcg选手杜。而那个选手村也正是为了wg的决赛阶段的比赛而建立的。在那里，王绯雨曾经在万众瞩目的情况下击败了如日中天地韩国天王jimwo，从此结束了韩国星际称霸天下的局面。

    能够亲眼目睹和入住这样的一个建筑群。若是在平时，方少云一定会兴奋无比。

    可是当方少云从汽车里出来，站在北京wcg选手村大门前地时候，却没有半点欣喜之椿。

    就连看到wcg选手村里，郭凡、王绯雨、林破天等人的塑像的时候。方少云似乎都有点无动于衷。

    “只要你好好打，总有一天你的塑像也会被放在这里。”jun在看到这些塑像的时候，这样对方少云讲。在jun看来，这绝对是实话，按照方少云的进步和潜力，只要不出什么意外，总有一天，方少云也会成为和这些人并驾齐驱地天王巨星。可是现在看到方少云一副无动于衷的样子。jun就只能在心里暗自叹了口气。

    说实话蓝星的很多人都在担心方少云，自从lulu离开长沙之后，方少云的状态都一直不太好。虽然大家再怎么追问，方少云都不承认是因为lulu地离开。但是很多时候，比如说现在方少云的样子，就很难让jun相信，方少云的状态低迷，和lulu的离开没才任何的联系。有的时候，一个人可以将感情放在灵魂的最深处，但是在某些时候，这些压抑在灵魂最深处的感情，却还是会不经意的流露出来。当一个人见到平时最能让自己兴奋的东西而无动于衷的时候，那就说明，这个人心头压着的东西。实在是比什么都重要。

    其实wcg预选赛对于选手来说，都是一个个人的比赛，绝大多数获得出线资格的比赛选手，俱乐部一般也都是让他们一个人前来，而蓝星之所以派jun和纪中陪同，也正是因为不放心方少云近段时间的反带。

    在吃晚饭的时候，来自上海，广州，长沙，武汉，成都，沈阳，西安，北京八大赛区的十六名出线选手已经全部到达。

    除了bat的非正式队员谢小石之外，方少云看见了不少的熟人，比如说上海赛区的upgealot和周铿龙。还有北京赛区的纳兰容容。西安赛区的赵如风，成都赛区的曾可凡等等。

    “你怎么混到上海赛区去了呢。”方少云看见周铿龙的时候说。两个人在国家队的日子里，已经混的很熟了。

    “你以为我想啊。”周铿龙郁闷的说。“谁让wcg在南京没有赛区呢，害得我跟一群上海的变态杀的你死我活的，要不是rva的那一群人运气不好，在比赛中抽签抽到自相残杀，我还指不定能不能坐在这里呢。”

    “你说什么，上海很变态么？”

    upgealot端着个盆子走了过来。“你就知足吧，以前有的时候，全国也就一北京赛区，所有的比赛选手要参加比赛，全部得赶到北京，那时候才叫龙虎斗京华，决战紫禁之颠，直接挂掉的，还没办法报销车马费。你现在就从南京跑到上海，算近的了。”

    “没想到这回连高明都阴沟里翻船了啊。”被upgealot这么一说，周铿龙也不好意思对自己在上海的痛苦经历大发感慨了，只能转而同情起被谢小石搞定的高明起来。

    “是啊，看来若论变态，还是变态不过湖南赛区啊，连黄万亿，李林这些人都不出声响的被人做掉了。”upgealot看了看身边的方少云和不远处正端了个盆子四处找粮食的谢小石，很有同感的说。“天下大乱了。”

    “你们在说什么呢。”纳兰容容也端了个盘子走了过来。“方少云，我看过你在湖南赛区预选赛上的rep了，进步很大啊。还有，那个谢小石也是让人耳目一新啊。”

    “我们正说这个事呢。”upgealot说。“现在的新人都这么猛，我们还混什么混啊。”

    “就是说。而且象你这样的么，wcg就应该给你单独的一个直接晋级的名额，还要让你来参加什么预选赛，这不是占据了一个出线名额吗？”

    “没办法。”纳兰容容说。“谁让我上次输给苟小云，没拿到冠军呢。再说了，我可是在参加双叉杯的同时参加这个比赛的，那时候整天在空中飞来飞去，没做什么准备，我可是没想到自己就这么容易的出线了。”

    “靠，你这是夸自己还是谦虚呢。”周艘龙说。

    “太臭屁了。”upgealot说，“你这不是变着法子说，你没做任何准备，两头飞来飞去比赛，就拿到了这个出线名额？”

    “是啊，真是太打击人了。”

    “我…。我不是这意思。”纳兰容容极度郁闷的说。

    “不是这意思才怪。”

    “我真不是这意思。”

    “那你怎么让我们相信你真不是这意思。”

    “那你要我做什么你们才相信。”

    “除非…。”

    “除非什么？”

    “除非你在比赛里，碰到我们的时候，放水给我们，这样我们才相信你。”周铿龙和upgealot很是无耻的说。

    “我靠。”纳兰容容忍不住说。“你怎么不让我去跳楼自杀呢。”

    “这我们怎么好意思呢。”

    “哈哈。”一群人轰然大笑，虽然明天的对阵表一出来，很有可能就是战场上的对手，但是此时的餐厅，却没有一点的杀戈之气。一片其乐融融的样子。

    只有方少云的笑容在一群人中有点苍白。

    方少云这个时候在想着的，也是lulu.早在两天前，蓝星的一群人就得知了，lulu要在今天xstan这个出名的电竞频道第一次主持星际这个栏目的节目。而这个时候，也应该是lulu出现在电视上的时候了。

    方少云很想飞快的跑到电视机前看看，邮怕看一眼lulu也好，方少云很想知道这么多天来lulu过的好不好，可是方少云却又很害怕自己看lulu.方少云很害怕自己再次看到lulu的时候，会控制不住自己的情绪。

    “希望她能过的开心点。”方少云这个时候，在心里默默的想。“希望她第一次做节目做得成功…。”

    其实方少云或许就连自己都不知道，自己在内心之中，或许最想说的，是希望lulu回到长沙，回到自己和kay的身边。

    这个念头，在很多个lulu离开后的夜晚，也曾经无数次的出现在方少云的脑海之中。很多时候方少云甚至痴痴的想，会不会有一天，当自己睁开眼睛的时候，lulu会不会象那个寒假一样，突然提着大包小包，出现在自己的门口，然后无耻的霸占了自己温暖的被窝。

    而这一幕似乎还只是在昨天，可是现在却又变得如此的遥远。远到让方少云都不敢去想象。

===第二百三十一章 一夜而红===

整个晚上，就算是时间已经过了xstan的播出时间，方少云还是没有打开电视机，好象那个电视机里面藏着贞子似的。很长的一段时间里方少云只是看着身边的一个深蓝色的ravien鼠标发呆。这个鼠标已经不是当年小雨给方少云的那个鼠标了。小雨当年给方少云的那个鼠标，现在被方少云好好的放在方少云在蓝星的箱子里。在用了几年之后，那个鼠标的生命也终于走到了尽头。

    方少云为此曾经郁闷了很长的时间，方少云花了很大力气，想让人修好这个鼠标，可是，最终却是lulu碍意万分的拿着三个一模一样的深蓝色rvaien鼠标出现在方少云面前。

    “你一仁我一个，kay一个。”

    方少云还依稀的记得当时lulu很是得意的样子。

    “平时你小气的要死，摸都不让我摸一下那个鼠标，现在还是我lulu大人不记小人过，诺，拿着，lulu我免费送你一个。”

    这种鼠标已经停产了很长时间，就算逛完长沙的电脑城，方少云估计也很难找到一个。可是方少云怎么也没想到，lulu居然一下就找到了三个，而且还是全新的。

    正如方少云也没有想到，lulu主持的xstan一播出，引起了什么样的轰动。

    “美女啊。”很多星际迷第一眼看见这个节目的时候，第一时间发出的就是这样地感叹。

    lulu曾经说过，如果自己点个头。愿意跟在她屁股后面的男人，可以从中大一直排到五一广场。对此方少云曾经很是不屑。但是实际上却是，很可能lulu随便叫唤一声，愿意屁颠屁颠跟在她屁股后面的。很可能会从中大一直排到火车站再折回来。

    长发披散的如同精灵一样地lulu，在屏幕上一出现的时候，就给所有观看这个节目的男人造成了巨大的杀伤。

    更何况lulu的讲解是那么的风骚，跟lulu一比，以前这个节目的主持人就好象是幼儿园出来的一样，根本就不在同一个档次上了。

    以下就是lulu第一次作为主持人讲解纳兰容容和苟小云一战地片段。

    “纳兰容容一开始好象打的不是很好，路口都没堵住，这路口好象连头牛都跑的进去。不过他地apm还是挺高，有好几层楼那么高。哦，好象他是故意没有堵路口。”

    “这一战苟小云好象要打赢了。苟小云可能要死一个农民，哦，他真的死了一个农民。”

    “哦，苟小云还没打算打死纳兰容容，他象酒吧里的舞女一样挑逗着纳兰容容，把纳兰容容弄得不上不下的。”

    “快看。纳兰容容的一辆雷车被打死了。哎呀，7辆雷车跑来复仇，没想到又被打死一辆，难道还能打死一辆？”

    “大家快看纳兰容容的运输机操作。哦，他没操作，他逃了回去。”

    “1、2、3、4……纳兰容容做了一百个兵营，显然这是不可能地，大家仔细数一下的帮，就会发现他只做了兵营。大家来看看苟小云干了些什么，哦，他什么也没干，难道在切换出去和mm聊天？”

    “纳兰容容非常的疯狂，他的ba里面正升级着一个不知道是什么地东东。”

    “苟小云的一个领主去了纳兰容容的家，慢吞吞的往里面飞，我马上联想到，亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。”

    “今天的节目就到这里了，大家还有什么事？没事的话不要给我打电话了，刚刚有很多观众通过热线打进电话来问我的号码，其实我的号码很好记的，那就是021-110.”

    lulu的第一次在xstan上的露面，就引起了轰动。

    一个如同精灵一样的scmm一下子触动了n多人心中最柔软的部分。很多人立即成为了lulu的铁杆粉丝。n多人号称非lulu不娶。

    xstan的收视率在lulu出现的第二天，就异常恐怖的上升了7个百分点。

    而在第二天，网络上就铺天盖地的出现了对lulu的溢美之词。lulu一夜走红，很多媒体都用很大的版面评论，lulu是近年来最漂亮和最适合做主持人的scmm.而在节目播出的第二天，在中国wcg预选赛决赛阶段的比赛还未开始的时候，网络上就已经出现了n多对lulu进行的公开求婚的猛男。

    其中比较出名的有山西二哥，湖北作家小安等。

    山西二哥在第二天一早就贴出了自己的几乎**的照片，其肌肉发达的照片被各大网站所转载。山西二哥在自己的博客上更是洋洋洒洒的写下了几万字来表达自己对lulu的爱慕之情。山西二哥称自己身高一米七五，体重九十公斤，是个很有重量和分量的男人。而且山西二哥认为自己的外表不逊于以前的影星梁朝伟，还说n多富婆都想包他，但是他是个视金钱如粪土的男人，只想要一个lulu这样的mm为伴，还说lulu要是拒绝他的话，一定是lulu最大的损失。

    而湖北作家小安的求婚方式则更是独特，小安在媒体采访的时候说，他对lulu一见钟情，愿意为lulu嘴尽人亡，如果lulu拒绝他的求婚的话，他会在武汉最繁华的闹市区裸奔二十分钟。

    不过针对n多的公开求婚，据说lulu没有做任何的回应。倒是这两个人被lulu的粉丝在网络上骂的狗血喷头。

    一时间网络上热闹无比就连在长沙的kay，都忍不住给lulu打了个电话。

    只不过这样的情况方少云是一无所知。

    可能是换了张床之后，方少云一晚上睡的都不是很好，直到早上快九点的时候，方少云才被jun用电话给吵醒，但即使是睡了这么长时间，方少云还是觉得腰酸背痛，身心俱疲。

    就连jun都被方少云大吃一惊，要知道wcg中国预选赛决赛的抽签仪式就是在九点半举行，如果自己不打这个电话拾方少云的话，说不定方少云就会成为因为睡懒觉而错过这样重要比赛的第一人了。

    “你搞什么飞啊，也不看看几点了。”jun在电话里把方少云骂了个狗血淋头。

    “没关系，真到九点我还没起的话，隔壁的谢小石会来喊我的。”方少云的声音在jun听起来都是淡淡的。“我昨天睡觉前跟他说好了的，不会错过比赛的。”

    “你没问题吧。”jun觉得方少云好象有点意境萧索的味道。没来由jun就想起了很多港片里那些看破红尘的家伙。

    “没事。”方少云说，“等会赛场见。”

    这个时候正好谢小石也来敲门了。

    方少云用十分钟穿好了皮，刷牙洗脸完毕，然后在餐厅随便喝了杯果汁，抓了个面包就冲向了赛场。

    在方少云进入到比赛通道的时候，比赛场馆的内外已经是人山人海，人声鼎沸。

    很多人在猜测个年除了纳兰容容之外，另外的一个出线名额会被谁给枪到。有的人说是svs的upgealot，有的人说是dnagoon的周牲龙，也有的人说是叛逆者俱乐部的赵如风，雷霆俱乐部的曾可凡等等，不过方少云的名字，也是被提的最多的一个。这让早早的就来到了比赛场馆的jun和纪中也有了点荣耀的感觉。

    不过看到迟迟的提着鼠标和面包出现在比赛选手区的方少云的时候，纪中和jun不知道怎么搞的，就有点不祥的预感。

    九点半的时候，在一首悠扬的翱翔星空的音乐中，现场主持人宣布wcg中国赛区预选赛决赛阶段的比赛正式开始。来自八个赛区的十六个强人，一起站在比赛台上的红地毯上，出现在所有观众的眼前。

    这个时候，方少云正好咽下了嘴里的最后一块面包。方少云已经是这十六个人中最后一个到达这里的选手了。

    当十六个强人走上舞台的时候，现场的主持人就开始逐一的介绍这十六个出线选手现场的主持人每介绍一个强人的时候，现场就响起一片如雷般的掌声，其实每个站在这里的强人，除了谢小石之外，都早已经是名动一方的高手，有很多这些人的粉丝不远千里的额追随着自己的偶像来到了北京，期望看到自己偶像在这个比赛中的精彩表演。

    而当主持人开始介绍方少云的时候，看台上的掌声更是猛烈。

    “你的fans真多啊。”谢小石很是嫉妒的对身边的方少云说。“我看你的支持者，都跟纳兰容容的支持者一样多了。”

    “过不了多久，你的支持者，也会有这么多。”方少云微笑着说道。但是方少云在心里想说的，却是：“有的时候，不管来多少人，你最想见到的，却都只有那一个。”

===第二百三十二章 淡淡的失利===

方少云很清楚，自己最希望出现在看台上的是谁，但是，方少云知道，她是不会出现在这里的。

    十六强的抽签仪式很快就结束了，方少云很是随便的摸了一个写着号码的小球。

    几分钟后，现场的电子记分板上，就出现了十六强的对阵名单。

    对阵名单一出现，就是几家欢乐几家愁。比如说当来自武汉赛区的jagg看见自己的第一轮对手就是纳兰容容的时候，那脸色就简直比丢了个钱包还要难看。

    同样郁闷的还有周锋龙和upgealot等人。

    “这下这个家伙可以很顺利的进入八强了。”周铿龙很是郁闷的对upgealot说。

    周铿龙很是清楚金乌这两名选手的实力，在周铿龙看来，这两名选手无论是谁碰上方少云都只有死路一条。

    upgealot也很是郁闷的点了一下头。upgealot和周铿龙的运气都不算太好，分别对上了来自广州赛区和成都赛区的两名选手。而这两个赛区和北京赛区，上海赛区一样，自古以来也都是藏龙卧虎之地，从这几个地方杀出来的强人，都是牲口级的人物，所以不用看对手的id，光看看对手的赛区，upgealot和周铿龙就知道迎接自己的肯定是一场恶战了。

    不过很多人也是一脸的喜色。

    这里面就有看台上的jun和纪中。

    “这个家伙地运气真不错。”纪中一看见对阵名单的时候，就兴奋的说。

    方少云的对手是来自沈阳赛区地cheese.其实无论谁对上沈阳赛区的选手，都应该感到幸运。因为沈阳赛区。除了一只超级联赛的下游队伍沈阳金乌之外，就别无强队。往年甚至有别的赛区的城市跑到那里打秋风，抢夺那里的出线名额。而今年好象没有哪个选手做出这样无耻的事情，所以今年从沈阳赛区杀出的两名选手。都是沈阳金乌地选手。而赛前媒体在评论的时候，也都指出，在这八大赛区里出线的选手中，沈阳塞区地选手的实力，应该是最弱的了。

    所以其余赛区的选手在抽签的时候，估计都想碰到沈阳赛区的选手，可是很多人想了半天，这样地机会反而落在了什么都没想的方少云手里。

    虽然这十六个人都是强人。但在纪中和jun这样的人看来，很多比赛的双方还是有着高下之分地。很多比赛或许在开始之前，就已经猜得到结果将会如何了。

    比如说看台上有百分之八十的人都认为。方少云会继续自己的淫荡风格，以极其猥琐的手法，轻松的把来自沈阳赛区的选手cheese给强奸了。

    可是第一轮比赛的结果，却冷门迭出，让所有的人大吃了一惊。

    比如说，来自湖南赛区的新人谢小石。就以2：0的比分，击败了来自西安赛区的赵如风，要知道赵如风可是风头正劲的国家队队员。这样的结果，让很多人都感到不可思议。

    但最让人吃惊的。却不是谢小石，而是同样来自湖南赛区的方少云。

    在被绝大多数的观众看好的情况下，方少云居然在半个小时之内，就以0：2的比分败给了cheese.当方少云第二次打出gg的时候，纪中和jun张大了嘴，都说不出话来。

    所有的人，就连cheese自己都没有想到，风头正劲的方少云，就这样的倒在cheese的面前。

    方少云第二次打出gg的时候，看台上就一片混乱，很多人都吃惊的看着身边的人，忍不住问：“难道方少云和这个cheese有着什么特别的关系，否则为什么看起来好象故意放水似的。”

    确实只要仔细的看完了这两场对决的观众，都会忍不住发出这样的疑问。

    因为从一开始的战斗中，方少云体现出来的能力，无论是操作，扩张，时机的判断上，都要高出cheese一个档次。两场比赛方少云都是只花了五分钟，就占到了优势，可是两场比赛方少云的失败都同出一辙。cheese两次看上去并没有多大盛胁的空投，就一下子改变了战争的局势。

    所有的人都认为，方少云的长处就是不停的骚扰对手，和防守对方的骚扰。可是这两场比赛，打到后来方少云却似乎都有点心不在焉。莫名其妙的就输掉了比赛。

    而方少云打出gg的时候，淡漠的表情，则更象是在故意放水。

    “他为什么要故意放水。”以至于在当大屏幕投影中出现方少云淡漠的脸的时候，很多人的疑问就直接升级成了这样的观点。

    “其实这些天他一直都是这样。”jun很想跳出来大喊一声。“他这些天经常这样莫名其妙的输掉比赛，在蓝星内部训练的时候，他都是这样。”

    可是jun知道，就算自己跳出来大喊一声，也未必有人会相信。如果换了自己，恐怕也没办法相信，以前一直骚无比的方少云，会变成这样。

    方少云慢慢拔下鼠标的时候，只是暗暗的叹了口气。

    说实话方少云并不想放弃这样的比赛，无论为了谁，方少云都没有理由放弃这样的比赛。但是很多时候，方少云都会觉得自己的脑海一片恍惚。kay和lulu的身影似乎无处不在，而在星际中，只要有一点注意力不集中，就足以决定比赛的结果了。

    在方少云拔下鼠标的时候，方少云突然觉得自己好象并不是特别的难过。似乎自从lulu离开之后，这星际比赛的胜负，对方少云来说都是淡淡的了。

    那种求胜的**，好象一下就消失了。

    这个时候方少云突然想起来。当那时候lulu在看台上看着自己的时候，自己是充满了怎么样的战斗**和对胜利的渴望。当时方少云觉得自己似乎只是为了不要输掉比赛让lulu耻笑，可是现在看来，却并不是这样。

    “别难过。”方少云走下台的时候，已经完成了比赛的纳兰容容等人过来安慰方少云。“这个比赛是双败淘汰制，你还有机会。”

    “就是。我不也刚刚挂掉吗？”输给了谢小石的赵如风也这样安慰方少云。“胜败乃兵家常事，打好接下来的比赛就是了。”

    对于纳兰容容和赵如风等人来说，看到方少云走下场的时候默不作声的样子，只是以为方少云是对刚刚那场比赛的深深失望而无法从失败的失落中解脱出来。

    但是有些人，却知道方少云并不是因为这点。

    “这到底怎么一回事情啊。”远在上海的rva总部，苟小云和温晚一群人看着转播看到目瞪口呆。

    “他这是在梦游吗？”苟小云在比赛中就已经开始说这样的话。“就算是他刚刚完成国家队集训，出来的时候，cheese这样水准的对手，估计他十分钟也就搞定了。他居然会挂，他居然敢挂？”

    “他的样子好象不太对劲。”温晚问身边的很多人。“你们什么时候看见他输了比赛，会这副样子？”

    “没有看见过。”rva的一群人说，“这个家伙，就算是你把他虐待了一百遍，他也不会是这个样子。如果他觉得有翻身的希望，你无论虐待了他多少遍，他一定会跟你说继续继续，我们继续，而如果他觉得没有翻身的希望，或是不小心挂了，他一定会把郁闷的心情挂在脸上，好象谁都久了他百八十万似的。可是现在他好象一副灵魂出窍的样子。”

    “对啊，对啊，你看他那是什么表情，好象被人**到麻木一样的表情，他怎么可能会这样？”

    “他怎么会这样？”同样这个时候，witch也在问lulu.其实这个时候，witch也想问lulu相同的问题。

    自从lulu到上海之后，lulu就一直暂住在witch的家里。上次cpl，lulu来上海的时候，一直是和方少云等人住苟小云的窝里的，witch虽然和lulu接触的时间不算太多，但witch却知道lulu是个很飞扬的女生。上次cpl来上海的时候，witch觉得lulu这样的女孩子，浑身都散发着燃烧不尽的青春气息，这样的女孩子，永远都没有安静的时候，她会想出各种各样的法子，弄得自己和周围的人都很忙碌和开心。

    可是这次来上海之后，witch却发现lulu似乎慢慢的变了。在很多时候，lulu也不喜欢肆无忌惮的大声说话了，也不喜欢四处乱逛，买上一大堆东西之后，又嘟着嘴说这些东西偶都不喜欢，都送给你吧。在平时的大多数时候，lulu从电视台做完节目回来，只是安静的一个人上上网，看看电视而已。

    witch一直都很想问问在lulu身上发生了什么样的事情，可是没想到，witch还没下决心问的时候，却已经从电视转播上，看见了方少云莫名其妙的失利，和方少云下场的时候，那一副淡淡的表情。

===第二百三十三章 命里有时终是有===

“他…。”听witch这么问的时候，lulu很想扑在witch的怀里大哭一场。lulu当然知道方少云为什么会这样，但是一想到kay的时候，lulu就不停的告诉自己，自己绝对不能把这个属于自己和方少云的秘密告诉别人。

    “我也不知道他为什么会搞这种飞机，等一下我打个电话骂死他。”lulu扬了扬头发，忍住了快要夺眶而出的泪水，装做一副很飞扬的样子。“真是丢死人了，下次我出去的时候，看来要说不认识他了。”

    witch暗自的在心里叹了口气。witch并不是象lulu和kay这种年纪的小女孩子，经历过了很多事情后，lulu这样的掩饰并不能欺骗witch的目光。

    但是lulu不愿意讲的话，witch是绝对不会再追问下去的。因为witch知道，自己有些东西不想说的时候，别人的追问，也只能让自己更伤心，而witch实在是不忍心见到lulu更伤心了。

    其实刚开始在上海见到lulu和kay，方少云这三个人的时候，witch就已经知道这三个人之间一定会发生一些故事。

    或许，每个人只有经历过风雨之后。才会真正的变得成熟。而这个世界上，或许也从来都不会有一帆风顺的爱情。

    真正的幸福，总会在风雨之后到来。witch很想对lulu说上这样地一句话。但是从侧面看到lulu一脸坚毅的表情，witch突然觉得。或许自已在这个时候，说这样的话，根本就是多余的。

    有些东西，是你地就是你的。不是你的就是你的，而有些人，如果有缘分的话，终究会在一起，没有缘分的话，就算在一起了，也会分开。

    witch在心里默默的想着这句话，然后轻轻的关上了房门。退出了lulu地房间。

    “挖哈哈哈。”比赛场观中，看台上的许千笑的跟得了羊癜风似地。

    虽然24k没有任何一个选手打进中国wcg预选赛的最后决赛。但是许千有机会的时候却一向很喜欢凑这种热闹，许千早早的就到了北京。准备看这一次的龙虎斗京华。

    而早在方少云和cheese的比赛开始之前，许千就一直在不停地诅咒方少云挂掉这场比赛。没想到最后的结果真如许千所愿，喜出望外的许千有点得意忘形了，好象自己24k有人在上面搞定了对手似的。

    “这个人是不是疯子。”虽然jun和纪中并没有看见坐在看台另一边地许千，但是周围的人却还是对许千这种举动表示了不满。周围的n多个人都搞不清楚为什么许千笑的跟个抽风似的。

    “或许他是沈阳金乌俱乐部的家伙吧。”周围也有很多人，在做这样的猜测。

    要是这些人知道。坐在这里的，是24k的老大许千，只是因为兴灾乐祸而笑成这样，一定会认为许千是个白痴。或者把他施出去一顿暴打，因为许千的周围，不乏方少云的铁杆fans，而且这些人也正好因为方少云那两场莫名其妙的失利而郁闷非凡。

    “难道那天他喝酒喝多了喝傻了？”许千笑过之后，也很是奇怪。因为那天自己设计已久的一个圈套并未得手。在那之后许千还一直害怕方少云打探出什么消息来找自己算帐。毕竟看上去方少云的人脉很广，认识很多大哥级的选手，要是真把他惹毛了，自己又没有把柄在手的话，很有可能会被弄得求生不能求死不得。所以许千在那件事之后，低调了很大一阵子，轻易也没敢出门泡妞，生怕被人从背后套个麻袋，用厚厚的字典垫上一顿猛敲。

    这次就算到北京凑热闹，许千也特地找了两个身高马大的家伙跟着，就连在看台上，许千找的也是不起眼的角落生怕被蓝星的一伙人盯上，可是没想到比赛一开始，方少云就干净利落的挂了，而且看上去还一脸平静，跟个傻瓜火星人似的。

    “还是那天他起来不小心喝了我给他准备的那瓶合欢散，结果没有找到人发泄，一不小心把某个类似美蓉姐姐一样的给强奸了无数回？从此大受刺激，不能人道了？”

    许千想得欲生欲死的，得意非凡，却完全没有想到当天喝了几口那瓶水的，不是方少云而是lulu.“真是不好意思，太让你们失望了。”

    在吃饭的时候，jun和纪中找到了方少云。方少云很是抱歉的对jun和纪中说。

    “没什么不好意思的。”jun叹了口气，说。“这是你自己的比赛，打好打坏跟别人无关，只是你的状态实在让我很担心。不管在你身上发生了什么样的事情，我只希望你在比赛中能够暂时忘记那些事情。”

    “方少云，wcg这样的比赛，可不是经常有的，有些人努力了很多年，也未必能拥有这样的机会。”纪中也说道。“你怎么打都没关系，我只希望你以后想起这次比赛来，不要后悔。”

    “后悔？”方少云在心里苦笑。“有些事情发生了，是连后悔都没有用的。”

    如果能在比赛中忘记那些发生的事情，或许方少云就不会输掉那两场比赛了。jun讲的道理，方少云不是不懂，而是做不到。

    有些时候，一想到lulu离开时决绝的眼神，方少云就忍不住一阵恍惚，在这个时候，方少云想要做的，不是去控制自己的部队，而是想伸出双手，将lulu拉进怀里。

    可是在这个时候，方少云的脑海中还会出现kay的影子。

    在这样的情况下，还能赢得比赛，那就真是怪事了。

    在吃饭前，十六强的第一轮比赛早已结束，纳兰容容，周铿龙，upgealot，谢小石，孟可凡等强人都顺利的进入了胜者组。

    而下午一点准时开始的，则首先是方少云所在的败者组的比赛。

    八个上午失利的倒霉蛋首先出现在舞台上。

    任何一个人开始抽签的时候，都没有任何的欣喜之情，因为败者组是只差一步到地狱的小组，只要在接下来的这场对决中挂掉，那就只有两条路可以走了。

    一条就是买飞机票或是火车票安静的回家，另外一条路就是将自己打扮一下，然后乖乖的坐到看台上，欣赏其它人的表演。

    方少云的运气依旧不错，对阵表一出现，大家就赫然发现，方少云抽到的又是一支上上签。

    因为方少云扣到的对手，居然又是一个沈阳赛区的选手，pognige.pognige和cheese一样，都是沈阳金乌的选手。只不过他的运气似乎并没有cheese好，在上午进行的比赛中，pognige被广州赛区的mans给轻松的剁了个2：0，而且第二局pognige是直接被mans用疯狂速隐刀流给活活砍死的，其过程都可以写部pognige在wcg上的悲惨遭遇为名的血泪史了。

    在败者组的抽签仪式开始之前，pognige一直在祷告上苍，让自己下午不要碰上什么变态选手，就算要挂，也不要连挂两场，一点面子就没有的回家了，为此pognige在吃中午饭的时候，连一点荤菜都没有吃，以表示自己的虔诚。

    这个时候一看到抽签结果出来，自己的对手是方少云的时候，pognige就差点一下昏了过去。

    “他一定会拿我开刀了。”pognige异常凄惨的想。“他一定会把所有的气，都撒到我身上的。”

    pognige在吃饭的时候，也已经看了上午cheese和方少云比赛的rep，虽然两场比赛cheese都获得了比赛的胜利，但是pognige和cheese都不得不承认，方少云的水平比起两人来都要高一个档次。pognige和cheese都以为，方少云是不是故意要到败者组去搞什么飞机，才故意输给cheese的。

    而方少云到了败者组之后，可是再也没有故意输的机会了。所以他一定会把自己弄得求生不能求死不得。一想到传闻中的方少云是个连原子弹啊之类的东西都会搞出来的变态狂魔，pognige就忍不住打了个冷战。

    “手下留情啊，留只手行不行”在五四三二一比赛开始的时候，pognige很想对方少云打这样的一句话。因为pognige觉得面无表情，不动声色的方少云的身后，说不定就藏着一把超级大砍刀。指不定什么时候，他就会冲上来朝自己一顿猛砍，把自己大卸八块。

===第二百三十四章 又见昏招？===

pognige一开始就觉得自己的担忧并没有错，比赛才刚刚开始，pognige就感受到了方少云扑面而来的压力。

    pognige是个神族选手，虽然在国内的名气不如upgealot等人，但说什么也是神族的一把好手，不管pognige自己能够达到什么样的境界，对于神族的使用，pognige也是很有心得的，至少对手也是个神族的话，pognige还是可以一眼就可以看出对方的水平的。

    而当pognige的第一个pnobe探到方少云的基地时，pognige就发现了方少云随机出现的种族也正是神族。而当pognige的第一个pnobe开始看清方少云的整个基地的时候，pognige就如坠冰窟。

    方少云的发展步骤跟pognige可以说是完全一致，都是单兵营气矿，然后放下by科技树，都是要打科技的路线。

    而在方少云放下by的瞬间，pognige就已经觉得，方少云比自己高明了已经不止一线。pognige觉得方少云的发展虽然和自己并无两样，但是整个基地中，却似乎弥漫着一种奇妙的韵律。而方少云放下by的时间，更是比自己要快上了近十秒。这十秒虽然在现实中只是一眨眼就过去的时间，但是任何一个星际迷，都知道在星际中，这十秒代表着什么样的意义。如果一个战术的实施就好比一刀挥出一样。这十秒就已经能决定一个人地生死了。

    要是没有见到方少云的一举一动，pognige或许还可能会以为，方少云是采取极限经济的方法来提早制造出by，比如停止一会农民的制造等等。可是方少云地一举一动却一直在pognige的监视之中。方少云根本就是和自已一模一样在发展。

    pognige和无数个神族高手交过手，可是却从来没有遇见过这样的事情。

    “实在是太诡异了。”pognige心惊胆战的想。

    要是pognige和王绯雨处在同一个年代，或许pognige就不会这么恐慌了。可是王绯雨那种浑圆如意的操作衔按，已经消失了很久，pognige并没有见识过这样的操作，而方少云经过长期的训练，现在这种操作，却已经是下意识的动作了。所以只是这样地动作。方少云就已经让pognige感到胆寒了。

    pognige本来想用龙骑配金甲的战术的，但是一开始方少云这样地操作，就让pognige信心全无。在考虑了再三之后，pognige还是决定先采用稳妥的双兵营龙骑ob防守再说，因为pognige可以百分之八十的肯定，方少云会采取金甲配龙骑的战术，而若是pognige自己也采用这样的战术的话，pognige担心自己地金甲才刚刚走上运输机。方少云的金甲就已经在自己的矿区里出现，开始肆意的强奸自己地农民了。

    pognige想的并没有错，方少云采取的确实是空投金甲骚扰后，龙骑配金甲的经典战术。pognige为此采取双兵营龙骑士防守也并没有错。可是当方少云的运输机出现的时候，pognige却发现，自己还是低估了方少云的操作能力。

    在方少云的运输机出现的时候，pognige的龙骑士已经在矿区等待了很久，可是方少云的运输机第一下出现的地点，却并不是在pognige的矿区，而是在pognige的矿区外围，在那里丢下的金甲一下就可以攻击到站在pognige矿区边缘的正在采集气矿的农民。

    一发炮弹轰出之后，看台上n多方少云的支持者都一齐高兴的大喊，赚到了。

    因为金甲虫一发炮弹的成本是25个水晶，而两个农民的制造，需要100个水晶。这是个小学生都看得出的划算买卖。

    pognige当然不想做这样的亏本买卖，在看到方少云的运输机出现在自己基地的边缘的时候，pognige就已经开始调动自己基地里的龙骑士准备**这个运输机中的空姐。

    可是让pognige惊奇的是，这个运输机丢下金甲的位置是如此的巧妙，几个冲在最前，想要奋勇杀敌的龙骑士，却正好被自己基地里的建筑阻挡得不得不稍微的统一下路，而也就是这一个停顿。就让方少云的金甲发出了一颗炮弹。这一颗炮弹，就是结果了两个农民的生命。

    在发出一颗炮弹之后，方少云的运输机就飞快的收起了金甲虫，开始逃离做案现场。

    pognige的动作不可谓不快而且方少云此时的运输机，也并没有升级完飞行速度，但是方少云的操作是如此的流畅，金甲丢下，发完炮弹，收起，跑路，一气呵成，估计今狐冲使起独孤九剑来也就这个样子。pognige冲过来的龙骑，只有最当前的一个龙骑士，才有机会发出一个离子光炮，击中了逃离中的运输机。而这样的一发炮弹，最多只能损耗掉运输机的一部分能量盔甲而已。

    “靠，跑的比兔子还快。”pognige很是郁闷，心想要是方少云的动作再慢一步自己一定会给方少云点颜色看看。“不过好象他的运输机应该没胆量再回来了吧。他应该也懂得见好就收的道理吧。”

    pognige正这么想着的时候方少云的运输机却又突兀的出现了。

    而且是一下出现在pognige的矿区。

    “我靠。”pognige被方少云给活活吓死，不过估计谁在想着敌人不可能出现的时候，敌人却突然出现，都会感到非常的恐怖，更何况对手还是出现在自己的矿区。

    pognige觉得方少云现在就好象午夜凶铃里的贞子一样的恐怖。贞子来的时候或许还会通过电话先预约一下，可是方少云的运输机，却根本连个招呼都不打。

    若是一开始方少云的运输机出现在这里，肯定会在一个照面里就被击落。可是现在这个矿区里，却只有两个龙骑士在一侧呆着。

    刚刚方少云的一次攻击，使得本来在这矿区里的龙骑士，都被pognige拉去**方少云的运输机，而虽然**不成，但这个时候，却还没有及时的回到pognige的矿区。

    看见方少云丢下金甲的时候，pognige后悔的肠子都青了，pognige觉得自己要是不把这几个龙骑士拉出去该多好。可是世界上是没有后悔药可以吃的，pognige在一看见方少云的运输机出现在自己的矿区边缘的时候，就只来得及做两件事，一件就是让自己所有的pnobe飞快的跑路，而另外一件，就是指挥着自己所有被调到外面的龙骑士尽快的回杀到矿区，来搞定这个运输机中装着的一个金甲和一个龙骑士。

    pognige的pnobe很快逃离了自己的矿区，但是pognige的龙骑士，却并没有很快的杀回到自己的矿区。方少云丢下金甲的位置，让pognige又觉得非常的恶心，要攻击到这个运输机和金甲，pognige的龙骑士又必须绕过自己的几个建筑。

    在这个时候，pognige第一次觉得自己的建筑物的摆放，实在是太不合理了。为什么自己以前从来没有这样的感觉呢？pognige这样想着的时候，方少云的空投的金甲和龙骑士已经开火。

    两个没来得及逃离出矿区的pnobe成了金甲第一发炮弹下的炮灰。然后pognige的两个在矿区里的龙骑士格杀了上来，方少云的空降部队和两个龙骑士开始交火。

    在绝大多数的观众眼里，包括很多观战的职业选手看来，这样的空投，确实是应该见好就收，比如说现在，在又杀了两个pnobe之后，方少云的运输机，就应该再装上金甲虫和龙骑士跑路的。

    一个金甲虫和一个龙骑士，在没有运输机的情况下，虽然就可以很轻松的搞定两个龙骑士，更别提还有一个运输机可以采取收放的操作了。但是绝大部分的神族选手，在这样的情况下是不会选择和对方的两个龙骑硬拼的，因为虽然这样的部队可以很轻松的搞定两个龙骑士，但是，接下来的后果却是，等到对手的龙骑士部队回防之后，运输机和金甲，龙骑士，可能一个都走不了。

    所有的人都以为方少云会在金甲发出第二颗子弹之后，就逃离现场，这样的话，可能还会来得及在pognige的龙骑部队还是回防之前，成功脱身。可是让所有的人大吃一惊的是，方少云似乎根本就没有这样的打算。

    一个运输机，一个龙骑，一个金甲，竟然开始和两个龙骑士展开了厮杀，而这个时候，pognige的其余的龙骑士，已经快掩杀到了矿区。

    难道方少云又一次出昏招了？看台上的很多方少云的支持者，在心里都忍不住这样悲哀的想到。

===第二百三十五章 上下夹击===

方少云的金甲和龙骑士配合着运输机，很轻松的就将pognige的两个龙骑士弄成了一滩蓝水。但在这个时候，pognige的五个龙骑士终于陆续杀到。

    看台上很多方少云的支持者都悲戚的闭上了眼睛，他们都不忍心看到方少云的部队就这样被强奸了。

    几乎每个人都知道，龙骑士在超过五个之后，运输机的上下操作就失去了意义，因为五个龙骑士只要一次齐射，就能让一个运输机变成天空中绚烂的烟花。

    “跑啊，跑啊，快跑啊。”看台上很多方少云的支持者在心里都这么喊着，好象现在正在比赛的方少云是个还不知道奔跑的阿甘似的。可是让大家异常失望的是，方少云这个时候就象第一次出来混的愣头青一样，明明看到对手一大帮子人提着砍刀过来了，还是不知道逃跑，非得傻愣愣的拿着个大振砖站着，等着和对手拼命。

    “他绝对是昨天洗澡的时候脑袋进水了。”一大群人在看见方少云的金甲又发出一颗子弹的时候，异常悲戚的想。五个龙骑士只需要一个熊面，就可以强奸一个运输机或是金甲虫。你还打什么打啊。

    “哈哈。”许千又开始笑得跟个抽风似的。在许千看来，方少云这简直是老寿星上吊嫌命长了。

    “啊……，谁砸我，还有没有法律啊。”

    可是许千刚刚才得意的笑出声来。脑袋上就挨了好几个矿泉水瓶子。

    许千回过头一阵寻找，却找不到谁是凶手。

    “笑个p啊。”好几个人看了看周围，都有点惺惺相惜了。“别人还没死呢，得意个啥啊。”

    “你怎么投的也这么准？”一个人小声地问坐在旁边的一个家伙。

    “我们这算啥啊。”那个家伙很是谦虚的说。“距离这么近。上次我在湖南wcg预选赛看见一个漂亮出手，那才叫一个准，隔老远的距离，刷地一声，就把一记者给爆头了。”

    “靠，你也看到了那mm啊。”

    “你也看到了？”

    “废话，我也是长沙过来的来着，要不是上次太仰慕那个mm的矿泉水爆头**。

    我才不会也去练这招啊。”

    “靠。我也是看了她的绝招后回去练的啊。”

    “靠，兄弟啊。”

    “真是有缘分哪。一会看完比赛一起吃晚饭，大家喝两杯。”一个家伙说完又很是可惜的说。“可惜没见到上次的那个啊。否则非得拉她一起吃个饭啊什么的。”

    “就是啊，太遗憾了”

    “靠，快看快看。”这个时候看台上已经出现了一片惊叹之声。

    这一群人重新抬起头看着大屏幕投影地时候，战况已经起了惊人的变化。

    事实上，在许千在被矿泉水爆头的一瞬间，方少云就已经开始展现他强大地操作实力。

    因为建筑物的阻挡。所以pognige的五个龙骑士并不能对方少云的运输机形成一个齐射。方少云先是运输机用了两个上下操作，在金甲和龙骑没有丝毫的损失的情况下，一下搞定了一个处于最前列地龙骑士。然后运输机在红血的情况下，硬是逃离了接下来的一轮攻击。飞离了pognige的矿区。

    只要随便一个龙骑士地一击。这个运输机就会消失，但是就是差了这么一线，这个运输机就硬是逃离了矿区，虽然这个运输机并没有能装起金甲和龙骑士一起跑路，但是整个过程把握的精巧，也让很多人叹为观止。因为早一分离开，金甲和龙骑士在第

    一拨交火中，就不可避免的会受到损伤，而晚一分的话，这个运输机就根本离开不了。

    到这个时候，方少云已经连续的击杀了pognige的三个龙骑士。pognige气得眼都红了。只不过这并不是结束。方少云留在矿区的一个龙骑士很快的顶了上来，硬生生的堵住了pognige的几个追杀而来的龙骑士的退路。

    pognige的部队明明只要一个齐射就能结果方少云的金甲，但是被方少云的那个龙骑士堵住大部分龙骑士的移动路线之后，pognige发现，自己居然只有一两个龙骑士的火力能够打击到那个金甲。

    在pognige极度郁闷的点掉方少云拿来堵路的龙骑的这段时间内，方少云的金甲和龙骑士又发动了两轮火力进攻，而这两轮火力进攻的后果，就是又让pognige的两个聚集在一起的龙骑士化成了一滩蓝水。

    这个时候，正是看台上那几个因为没看到祖师爷lulu而在遗憾的几个人重新抬起头看着屏幕的时候。

    “一个运输机红血，损失了一个金甲和一个龙骑，前后一共击杀了pognige的五个龙骑和四个pnobe.”有的人在仔细的跟旁边的人算着一笔帐。“方少云这下有点小赚。”

    “还什么赚不赚的啊，快看，快看。”周围的人突然如同抽了大麻一样，突然兴奋起来。

    方少云的龙骑部队，已经从pognige的基地入口，掩杀了上来。

    “这才是这个家伙的真正实力。”jun也看得激情澎湃。“先用空投骚扰一下对手的经济，并消耗一下对手的有生力量，而且乘着对手兵力调动到矿区，立足未稳的时候，一下子集中自己所有的兵力来破口。这家伙好象复活了。”

    “靠，看的真解气。”纪中也有点兴奋了。“不愧我们赛前对他进行的先进性教育。”

    pognige已经有点慌乱了，pognige怎么也没想到，方少云在这个时候发动的总攻。

    在刚刚的一段时间里，pognige一直在疲于对付方少云丢在自己矿区的的金甲和龙骑，完全没有注意到方少云所有的兵力已经杀出了基地。

    等到方少云兵临城下，所有的部队出现在自己的路口的时候，pognige才豁然警觉。

    这个时候pognige守在路口的有两个龙骑士。

    众所周知在星际中，地形的因素是很重要的。这两个龙骑士牢牢的遏制住了高地的入口后，很有一夫当关，万夫莫开的气势。

    这个时候pognige虽然慌乱，但是不出意外的话，在两个把守这个路口的龙骑士挂掉之前，将其余的部队，全部调动到这里，还是来得及的。

    而pognige虽然一眼看出，由于自己损失了五个龙骑士和这一段时间经济受到了骚扰，方少云在这一段时间里暴出来的龙骑士部队要比自己多出一点，但是，只要自己能够守住这个路口，接下来自己的兵力，很快就又会占到压倒性的优势。因为光从方少云的部队来看，pognige可以肯宠在这段时间里，方少云绝对没有再造价格昂贵的金甲虫，也没有扩张，而是在以极限的速度，暴龙骑。也就是说，方少云就是想用这一次的龙骑士破口，将自己一击必杀。只要自己能够阻挡住这一次的进攻，胜利的天平或许就会向自己倾斜。

    pognige在指挥自己的部队飞速赶住自己的路口的时候，是这样想着的。

    不出意外的话，pognige的部队，在自己两个龙骑士被方少云点倒之前，是绝对可以出现在自己的路口的。

    可是，那却是不出意外的情况。

    一个红血的运输机，在两个龙骑士死命的扼守着路口的时候，突然出现在两个龙骑士身侧不远处。

    pognige的心脏一阵收缩，在一瞬间，pognige就想到了方少云的险恶用心。马上强行用两个扼守着路口的龙骑士点杀这个运输机。

    方少云的运输机很快的就消失在了空气之中，红血的运输机，根本就经受不了两个龙骑士的一轮攻击。但是在方少云的运输机消失之前，方少云的两个龙骑士，已然出现在pognige这两个龙骑士的身侧。

    上下夹攻，又有几个人能受得了？

    pognige的两个龙骑士，本来可以坚持到pognige其余的部队赶到这里但是这两个龙骑士的出现，却让pognige所有的计划全部破灭。

    在pognige的其余部队赶到的时候，方少云正好将这两个龙骑士全部击杀。然后所有的龙骑士，刚刚好全部冲入口冲入pognige的基地。整个时机把握的不差一分一毫。

    在看台上如海浪一样的欢呼声中，方少云的龙骑士和pognige展开了对决。方少云的龙骑士，在数量上占有一定的优势。所以pognige从一开始，就拉上了所有的pnobe助战，但是这却并不能改变pognige覆灭的命运。

    在pognige的龙骑士全灭和pnobe死伤大半的时候，方少云的两个龙骑士还如魔神一样站立在pognige的基地之中。

    “难道他前一场真是故意放水的？”许千摸着头，无法置信的看着pognige打出gg.“还是我刚刚被砸傻了，已经出现幻觉了？”

===第二百三十六章 并非完美的胜利===

看台上刮起了一阵如同海啸一样的欢呼声。

    “完美啊，真是完美的胜利。”很多方少云的支持者在看台上拍手相庆。“这才是方少云啊。我们的淫荡随机选手啊。我们的偶像啊，我们的苦海明灯啊，终于没有让我白花这么多门票钱啊。”

    “原子蛋啊，原子蛋，大航母啊，大航母。”更有人兴奋的这样喊道。“加油啊加油。”

    但是在方少云看来，自己刚刚虽然赢得了那一战，但是赢得却并非完美。

    方少云知道自己的状态，实际上还是和上一轮比赛一样，并没有太大的分别，在比赛中方少云的脑海里还是不断的飘过lulu和kay的影子。

    所以实际上，在这个看上去完美的比赛过程中，方少云还是有着不少精神恍惚的时候，比如说，方少云觉得按自己原来的状态，在最后的决战中，自己的龙骑士绝对不会被对手用pnobe给围杀。可是在这一战中，方少云的龙骑士，却嗜两个是这样被pognige的pnobe给围杀掉的。如果不是方少云的大部分时间的操作，和龙骑士的数量，占了绝对的上风，这一次势在必得的进攻，塔可能还不能达到一击致命的效果。

    甚至在很多人眼中，那一金甲和一龙骑士和对手硬拼，足足耗掉对手的五个龙骑士的那个经典之战，其实也是方少云不得以而为之的。

    方少云其实很懂得见好就收这个道理，人心不足蛇吞象。在星际中要是赚了便宜还不满足，是很容易丢了夫人又折兵地。所以其实方少云也只不过就是想骚扰一下pognige的经济，杀几个pnobe而已。可是在方少云把金甲丢在矿区的那一个瞬间，方少云又出现了一点精神上的恍惚。在金甲龙骑和pognige地两个龙骑士接火的时候。方少云才恢复了清醒，在这个时候，方少云再选择逃离的话，就似乎有点为时已晚。所以方少云就不得不硬着头皮和pognige进行厮杀。

    幸运的是，pognige的实力毕竟和顶级的选手有一定的差距。

    如果对手换成是周铿龙或是upgealot这样级别的选手，方少云地这个金甲和龙骑士肯定会占不到什么便宜就一命呜呼，因为这样级别的选手，肯定在部队的行进中。就已经整理好队伍地队形，只要这些龙骑士一回到矿区，迎接方少云的运输机或是金甲虫的。就肯定是一个齐射，所以碰上这样的选手，方少云估计就连运输机都跑不出矿区。而金甲和龙骑士也就是一个死字。

    所以这一个看似完美的操作，要是换了个对手的话，很有可能就是一败涂地。方少云地这一场胜利，只是胜在运气。而并不是胜在自己的状态。

    所以在听到看台上n多人在大喊原子蛋和航母的时候，方少云只有在心里无声的苦笑。

    “他这下要复活了吧。”远在南京，dnagoon俱乐部地训练室，几个刚刚通过网络直播看完这一场比赛的家伙。对窝在一边的林长信说。“教练，他好坏也是你半个弟子啊。怎么上两场比赛打成那样啊。”

    林长信无奈的摆了摆手。“我怎么知道这个小家伙会搞成这个样子，想当年我失恋的时候，都没象他这个样子啊，复活？我看他离复活的状态，还早着呢。”

    “他怎么能跟您比啊。”dnagoon一群人笑着说。“你失恋那是家常便饭，你有什么好伤心的。”

    “靠，有你们这样跟教练说话的吗？”林长信说。“信不信我抽你们啊。”

    “嘿嘿。”dnagoon的一群人很老实的说。“看比赛，看比赛。”

    方少云和pognige的第二场比赛已经开始了。

    在第二场比赛开始的时候，pognige已经认为方少云确实跟传闻中所说的一样，是个彻底的变态。因为从刚刚一场比赛中，pognige对方少云的了解来看，这个家伙的神族，放到哪都是超一流水准的，可是这个家伙居然还不是专门的神族选手，还是个随机选在第一场和第二场比赛的休息时间里，pognige也听到了看台上观众喊着的，原子蛋，大航母啊之类的声音。所以pognige很是怀疑方少云之所以选择随机，是不是有着变态的**倾向，是不是他选择随机，就是想在比赛中，找机会用原子弹啊什么的丢死对手。

    所以在第二场比赛一开始的时候，pognige就很担心自己这回会不会给方少云用原子弹给活活丢死。要是那样没面子的死去，我还不如直接自己a掉自己的基地。

    pognige无限悲戚的想道。

    在刚刚看到方少云在地图中漂浮着的领主的时候，很显然方少云随机出现的是个虫族，而虫族就算再卑鄙，再无耻，再下流，再淫荡，也是制造不出原子弹来的。pognige心情愉快的大大的松了一口气，指挥着自己的一个pnobe直奔方少云的基地而去。

    可是当pognige的第一个pnobe到达方少云的基地的时候，pognige就差点一下昏了过去。

    方少云的一个已经孵化完成的血池，出现在pognige的眼前。

    “6d，我顶你个肺啊。”pognige很想丢下鼠标，跟裁判说，“裁判，这个家伙太无耻了，我不要跟他玩了，你给我换个对手吧。”

    可是pognige一抬头却看见密闭的比赛室外，看台上n多人群情振奋，一个个高兴的跟个过年似的。pognige怕自己在这个时候说偶不玩了的话，会一出比赛会场，就被这人群套个大麻袋用新华字典垫着活话拍死。

    “我跟你拼了。”pognige只能红着眼切回了基地准备拼命。“这还让不让人活了。简直是太卑鄙了。”

    在pognige看来，在这样的大赛里使用这样的战术的家伙简直是不可原谅，只有无耻到了天下无敌程度的家伙，才有可能在这样的大赛里采用这样的战术。方少云的无耻程度，果然是天下第一了。

    不过在方少云自己看来，使用6d这样的战术也是很无奈的。

    因为方少云觉得自己比赛打的越长的话，按照现在的状态，就越有可能出乱子。

    所以随机到虫族的话，方少云觉得自已还是出个6d，不成功便成仁好了。

    “这个家伙真是个倒霉蛋，看来他要挂了。”n多人看到方少云的六条狗冲出来的时候，心里就冒起了这样的想法。

    方少云的控狗技术实在是给人留下了太深刻的印象。似乎挡住方少云跳狗的最好办法就是将他的狗拒之千里之外，然后再让他的六条狗在一边无奈的唱昔菊花台。

    只要让方少云的六条狗溜到家里，除非方少云的对手是苟小云，纳兰容容这种级别的高手，否则就会有很大的麻烦。

    pognige采用的是正常的8bp局，所以在方少云的六条狗冲到pognige的基地里的时候，pognige第一个叉叉，还没从兵营里出现。

    等到pognige的第一个叉叉，在兵营里出现的时候，方少云的六条狗已经扑杀了pognige的两个pnobe.pognige已经将所有的pnobe集中起来和方少云摆起了一决死战的态势，但是这样的架势却并没有吓倒方少云。方少云一下就扑杀了最外围的两个pnobe.然后六条狗就分三个方向跑开。

    “三线控狗。”看台上的很多观众兴奋的喊道。许千觉得自己的耳膜都被这群人弄得嗡嗡做响。“以后看来就算是看比赛。也得仔细找个好地方了。否则不被砸死，也要被话话震死。”

    现在的许千已经搞清楚了一件事，那就是周围大多数都是方少云的忠实支持者，如果自己再做出什么嘲笑方少云的举动，很有可能就被这些人在现场给活活弄死。

    所以在看见方少云使用出三线控狗的绝招的时候，许千还装模作样的跟身边的很多人一样鼓了鼓掌。

    “这家伙是不是吃错药了？还是我们把他砸傻了？他好象在为方少云鼓掌啊。”

    许千的这个举动，让很多给了许千一个矿泉水瓶子的家伙们都想不明白了。

    可能有两个家伙的议论声大了点，不小心给许千听到了。许千一听到这样的议论声，就得意万分，心想岳不群连老婆都能瞒过，我随便搞搞，难道连你们都骗不了？连你们都骗不了，我还出来混什么。

    一这么想的时候许千就更是起劲了，拍起手来就更兴高采烈了。

===第二百三十七章 帮我买个头盔===

要是lulu在现场看见许千这副极度猥琐的样子，肯定会毫不犹豫的再赏许千一个矿泉水瓶子。

    可是现在lulu却不在现场，所以lulu不能大声的告诉在许千周围的n多人，这个家伙就是岳不群，这个家伙就是24k的许千，方少云的冤家对头。

    这个时候lulu正在自己的房间里，从网络直播上看着方少云和pognige的一战。当看到方少云用出6d的时候，lulu的脸上，就已经湿了。

    事实上当witch关上门退出去的时候，lulu就很想趴在床上痛哭一场，可是lulu却一直在告诉自己，自己是个坚强的女孩儿，无论什么样的风雨，自己都是可以一个人面对的。lulu在心里不停的跟自己说，方少云和kay，是会过着很幸福的生活的，而自己一个人也会过得很好的。

    一切都会过去的，时间会让人忘却一切，lulu这么想着，然后安静的看完了方少云和pognige的第一场对决。

    在方少云取得了第一场胜利的时候，lulu的心情本来已经慢慢的平复，可是等到方少云第二场比赛一开始，使用出6d的时候，lulu的泪水，不知不觉就滑落在脸上了。

    lulu想起了自己和方少云在一起的很多日子，想起了那个时候，方少云很多次也是用这样无耻的6d.放狗把自己给活活的咬死。想起了自己和方少云一起在方少云地窝里，打cpl小组赛的情景，那时候，自己小组赛里的对手。也想用6d这样的招数来咬死自己，可是因为有了方少云这样地专业训练员，自己却赢得了那场比赛。而那个时候，kay就静静的窝在沙发里看电视。

    很多过去的岁月，就伴随着方少云六条狗的跳动而一幕幕的出现在lulu的眼前，可是这样的日子，却似乎永远都不可能再现了。lulu悲戚的想着，任凭泪水在自己地脸上静静的滑落。

    在方少云的六条狗分三个方向跑开地时候。赛场上所有的人，都认为这场比赛将会很快的结衷因为虽然pognige的第一个叉叉已经出现。而且方少云也没有用最牛又的四线控狗，但是从最开始的那一个接触来看，pognige地操作，是决定抵挡不住这样的三线控狗绝技的。

    可是接下来的战况却让所有地人大吃了一惊。

    方少云的操作，出现了巨大的失误。

    三个方向两两跑出的狗，其中有两个方向在一个析返扑死了最外面的一个pnobe的时候。都没有及时的逃离pognige的矿区，被pognige用pnobe和叉叉，一下就联手绞杀了。

    而这个时候，方少云接下来的兵力。似乎也没有及时的制造出来。整个矿区，一下子只剩下了两条狗，而这个时候，pognige的第二个叉叉也已经出现。

    整个看台一片哗然。

    要不是亲眼所在，看台上恐怕没有任何一个人会相信，在这个时候操作虫族的选手，会是可以用得出四线操作后，还经济发展，后继兵力跟上毫无停留的方少云。

    这一个，似乎就连最楚脚的职业选手，所做的操作都比方少云要来得强。

    “……”jun和纪中一下子都说不出话来了。

    “啊…。为什么又砸我。”有一声惨叫在场馆里响起，不过很快被一阵乱轰轰的议论声所掩盖，并没有吸引太多人的注意。

    “靠，明明看见方少云形势不妙，还在那里拍手，这不是找打吗？”

    “就是，这个人脑袋有病啊。”一群人愤愤的说。

    许千摸着自己的头，都快要哭了。许千在一开始拍手越拍越得意，完全没想到，方少云已经陷入困境时，自己就要停止鼓掌了。

    所以落在周围人的眼中，就是这个家伙又在兴灾乐祸的鼓掌，一副惟恐方少云不死的样子，所以n个人又一齐丢出了手中的矿泉水瓶子，给了许千致命一击。

    “你，出去一下。”许千郁闷无比的摸着头，对自己一起带来北京的一个身高马大的家伙说。

    “做什么？”身高马大的家伙脑袋有点不灵光。“是不是要我站到后面去，等下看着谁用矿泉水瓶砸你，我就把他拖出去打一顿？可是从矿泉水瓶的数量来看，对手要不就是练成了满天花雨的恐怖暗器手法，要不就是人多势众，恐怕老板你得再喊个百八十人来，才搞得定啊。”

    “搞，搞你个头。”许千恨不得把这个自己从体校请来的所谓武术队的保镖给一脚踢死。以免这个四肢发达，头脑简单的家伙一直在自己身边丢人现眼。“你怎么这么蠢的呢，去，给我买个摩托车头盔，记得，要结实点，里面海绵多点的。”

    在一片轰然的议论声上，方少云打出了gg。

    pognige用手在自己的额头上抹了一下，一手的冷汗。

    在方少云的狗分三个方向分开的时候，pognige就以为自已很快的就要死无莽身之地了，可是pognige没有想到，方少云其中的两小队狗，居然还会一头捶死在自己的矿区之中。

    难道他不想这么快弄死自即难道他不丢颗原子弹他就不甘心？pognige觉得眼下就只有这一个解释。

    好不容易赢得了第二场比赛的pognige没有一点欣喜之情。老大一会之后，pognige喊过了现场裁判。

    “裁判，我想问一下。这个第三场比赛，不打，直接弃权行不行啊。”

    “你有病啊。”裁判说，“跟我开什么玩笑。都一比一了，你还不好好打比赛，还来调戏裁判，黄牌警告一次。”

    “我…。”pognige想一头捶死的心都有了，“我是真心地啊，我真的想弃权“别废话了啊。”裁判很是牛叉的说。“要不是想想你大老远的从千军万马里杀出来跑到北京也不容易，我就给你红牌了啊。”

    “给我红牌吧，给我红牌啊。”pognige高兴地有点喜出望外了。可是没想到裁判却早已经刷的一声不见影了。

    半响之后。裁判才带着满足的笑容从wc回来。直接宣布了第三场比赛开始。

    pognige差点直接一下昏倒，心想这是什么比赛啊，怎么这么黑暗的啊。出6d没人管也就算了，这个弃权比赛都弃权不了，还有没有法律的了啊，还有没有人管了啊。

    pognige怀着必死的决心进了裁判的游戏。

    等五四三二一，游戏开始后不久，pognige就恶狠狠的派出了一个农民跑到了地图地中央放下了一个水晶。

    “你不让我弃权。我自己早点死不行么？”pognige想，“我就还不相信了。”

    “靠，这家伙想干什么？”看台上的n多人并不了解pognige现在被裁判弄得快要抓狂的心。他们看到地只是pognige在还没发现方少云是什么种族的情况下，就已经在野外放下了水晶。看来准备是要做野兵营出叉叉来rush方少云了。

    “这不是找死么？”n多人看着屏幕说。“难道这个不正常，也是会传染的？”

    在正常人的眼中，pognige的这样的打法，确实很想是要找死。因为如果方少云随机出现个虫族，恐怕不要采用6d，哪怕是9d，就足够让pognige求生不能，求死不得。

    而若是碰上对手是人族地话，对手只要随便堵个口，就能让pognige的rush无功而返了。而这种野兵营出叉叉没占到任何便宜的神族，在人族接下来的机械化推进前，就是一个死字。所以一般人，在不明白对手是什么种族地时候，是不会贸然就采取野兵营战术的。

    而让很多方少云的支持者欣喜的是，方少云随机出现的，正好是个人族。而且方少云一开始虽然并没有看到pognige的这个水晶，但是从方少云第一个建造在路口的supply来看，方少云是绝对会将自己的路口给用建筑物堵起来了。

    “要是他这样还能挂掉的话，我就将面前的这张椅子吃掉。”看台上的一个家伙对身边的几个家伙说。

    “靠，明知道他怎么都不会输了，你还说这样的话，你怎么不在第二场比赛一开始，就说这样的话。”

    “嘿嘿，我本来就想说的，只是没想到我还没来得及说，他的六狗就挂了四条。”“靠…。”周围的一群人说，“要是你上场就这么说，我们绝对要等你吃完这张椅子，才放你出去。”

    “嘿嘿，晚了，没机会了。这场比赛他肯定是赢定了。”这个家伙异常猥琐的说。

===第二百三十八章 但愿长醉不愿醒===

在pognige的第一个叉叉出现的时候，方少云在路口的兵营已经建造完成。

    这张地图的路口比较狭小，所以理论上只需要一个供给站和一个兵营就可以将路口堵死了。而方少云也是按照这样来建造的。所以在pognige的叉叉扑向方少云的路口的时候，很多观众的脑海中就已经出现了接下来的画面。

    一个叉叉无奈的在方少云的基地外打转，为了泄愤只能叉两下方少云的供给站。

    而方少云的一个枪兵则淫笑着躲在房子后面一边打枪一边喊。“你来啊你，你平时不是拿把刀穿个黄金甲很拽的样子么你。现在知道老子的枪的厉害了吧，啪啪啪，我射死你。”

    这些人以为pognige的这一次野兵营rush就会如此流产，然后方少云接下来就会重工里出来的布雷车会将pognige弄得欲仙欲死。可是早在方少云的第一个供给站在路口放下的时候，看台上的很多的观众尤其象jun和纪中这样眼力高明的，就已经抽了一口冷“我靠…。”

    “你吃啊，我们倒是要看看你怎么把桌子吃掉。”一群人用冷冷的目光看着刚刚那个得意无比的家伙。

    “我，我怎么知道他的路口堵的连个叉又都走的进去。”

    当pognige的第一个叉叉冲到方少云的路口地时候，看台上一片哗然。

    本来pognige看到方少云路口的供给站和兵营的时候，已经认为自己必死无疑。

    pognige看到方少云随机出现的是人族。又采取地是堵路口战术的时候，就已经觉得自己只能回去唱一首天意了。

    所以pognige只是极度悲哀的将自己的叉叉随便住方少云的基地里一a，就准备gg可是，让pognige没有想到的是。自己的叉又居然奇迹般的冲进了方少云地基地，对着方少云的一个枪兵挥舞起了离子光刀。

    pognige眼前一片金光幸福的快要哭了。

    谁也没有料想到，方少云竟然犯了一个只有业余地菜乌才会犯的错误。在用建筑物堵路口的时候，竟然第一个supply的位置就放的偏差了一点点，而这一点点虽然一眼看上去还不是很容易分辨得出来。比如象pognige这样几乎已经毫无斗志的人，一眼就没有看得出来，但是这一点点位置。却足已让叉又这样地兵种通过。

    据说在n年前的wcg预选赛上，某个参赛的高手，也曾经因为紧张而犯下了类似的错误，他地路口，居然堵的连神族的龙骑士都可以走的进。

    现在的方少云，虽然建筑物的摆放。没有象这个家伙这样的离谱，但是带来的后果，却是一样的。

    当pognige的第一个叉叉冲进方少云的基地的时候，pognige如同打了一针兴奋剂。容光焕发。

    方少云的操作无疑要比pognige高出一个档次，但是恐怕任何一个人族选手在面对这样的场面的时候，都会感到无能为力。

    方少云依靠着枪兵和cv，足足杀死了pognige源源不断而来的四个叉叉，可是当pognige第五个和第六个狂热者格杀而来的时候，方少云已经抵挡不住了。

    “gg。”

    在所有的人面前，方少云慢慢的打出这两个英文字母。

    “我，我居然把他给淘汰了。”pognige不敢相信的看着方少云退出了游戏，一把扯下了自己的耳机。

    “我打赢了，我打赢了，我居然把他干掉了。”pognige激动的冲出比赛室，一把抱着一边的现场裁判。

    “啊…。”现场响起一阵惨绝人襄的叫声。“你，你这个变态，你亲我干嘛。”

    现场裁判用悲愤欲绝的眼光，一脚踢飞了抱着自己激动的一把鼻涕一把泪的pognige.“想不到你还是从断背山来的，我跟你说，我可没这爱好，要不是看你还算老实，我非得给你一张红牌。”

    “方大哥，你怎么了？身体不舒服？”在方少云拿着自己的鼠标黯然下场的时候，谢小石问方少云。

    谢小石死活都不敢相信，以方少云的实力，在不出任何意外的情况下，他会接连输给这样的两个选手。而且这场比赛又是输的那么离谱，就连供给站的位置，居然都会摆放错，这简直说出去都没人相信了。

    “我没事。”方少云疲惫的笑了一笑。“可能我是太累了，要好好休息一下了。”

    方少云黯然的拿着鼠标离场的样子，被很多的记者同时捕捉到。

    在第二天一早，各大电子竞技类媒体就到处刊登了方少云第一天就离奇遭遇淘汰的报道和方少云离开时的照片。

    “当红随机天王方少云的陨落。”

    “方少云梦断wcg，神话选手未再现神话。”

    “方少云缘何发挥失常，难道另有隐情？”

    还有的报纸，则报道了当天看台上，有个头戴摩托车车盔的家伙在比赛结束后，高兴的手舞足蹈，被一堆人用矿泉水瓶丢中下体，导致看台上一阵骚乱的照片，和比赛结束后，现场有人损坏公物，狂啃椅子的照片。

    而长沙当红的街头小报，更是以很大的篇幅猜测方少云的失常，是否因为前一天晚上方少云私会哪个洲，导致了比赛中变成了软脚蟹。一时之间搞的满城风雨，以至于kay早上才到教室，就有n个人这样问kay.“kay，难道你和他吵架了吗？”

    “没有，他只是发挥不好吧，可能他这一段时间训练太累了，状态不是很好。”

    kay面对这样的提问很无奈，只能一遍遍这样的解释。其实早在昨天方少云刚刚落败之后，kay就被一寝室的妇女这样问了无数遍。在lulu离开之后，kay一个人住在外面很冷清，也已经搬回宿舍住了。kay花了好大的力气，并给方少云打了个电话，才让一宿舍的人相信，方少云并不是因为和kay吵架而导致发挥失常。

    只不过因为每个人都对方少云的失利感到好奇，所以kay还是得一遍遍的解释。

    实际上kay也很担心方少云。对于kay来说，方少云打出什么样的成绩无所谓，kay并不象很多人一样，希望自己的男人是天下第一。事实上，天下哪里来那么多第一。

    很多女人这么想的时候，男人就会有无有的压力。kay只希望两个人能够快快乐乐就好。而似乎一直以来方少云也是这么认为的。所以方少云在比赛之中，从来都没紧张过。根本就不会出现精神紧张而导致的失误。

    kat也经常看见方少云被人虐待的欲生欲死，但是kay却还从来没有见到过，方少云如此心灰意冷的样子。

    女人的心总是很细的，或许女人天生就有一种直觉。在给方少云打电话的时候，方少云的声音虽然还是一如既往的平静，但是kay却总觉得方少云有种意境萧索的味道。虽然方少云只是跟kay说，可能是我太累了，要该好好歇一下了。

    但kay知道，以前方少云可是为了打倒一个敌人，连续战斗十二个小时都不会说我累了的人。

    “你是心里累，而不是身体累。”

    所以再次见到方少云的时候，kay静静的对方少云这样说。

    这个时候，方少云已经回到了中大的老窝。在wcg预选赛失利之后，方少云没有在北京再做逗留，也没有看剩余的比赛，早早的就坐飞机回到了长沙。

    蓝星的一群人怎么也想不通，方少云的状态怎么会低迷到这样的程度，蓝星的一群人用了n种方法想搞清楚方少云为什么状态如此低迷。可是一群人差点连满请十大酷刑都快要用出来了，方少云还只是说自己累了。

    蓝星的一群人为此都非常担心方少云，不知道方少云到底出了什么问题，所以司徒南和众人一商议之后，先决定放方少云一个礼拜的假，让方少云好好休息休息。或许善解人意的kay，才能让方少云从低迷的状态中解脱出来。

    蓝星的人都是这么想的。

    方少云犹豫了再三之后，决定回到中大的那个老窝。现在的方少云突然想大醉一场，睡到昏迷不醒，这样才能暂时忘却很多事情。

    可是方少云没有想到，kay第一眼见到自己的时候，就对自己这样说。

===第二百三十九章 沦落===

“我不知道你为什么会这么心苦。”kay静静的看着方少云。kay的眼光始终是那么的清撤，方少云觉得kay的目光，就好象要从自己的眼睛里一直看到自己的心里，在这样的目光下，方少云觉得自己再怎么掩饰都是多余的。方少云看着kay，实在说不出，我其实没什么的，这样的话来。

    方少云不知道要说什么好，只能在心里默默的叹了口气。方少云觉得自己绝对不会骗kay，唯一所做的事情，或许只有沉默。不过或许kay，会因为自己的沉默而感到悲哀。方少云不知道自己怎么样做，才能不让kay受到伤害。

    但这个时候kay却已经接着说。“我不知道你为什么心苦，但是你不一定需要告诉我你为什么这么心苦。”

    kay将方少云的手放在自已的手心，抚摩着方少云手上因为长时间训练而长的厚厚的老茧。“因为我相信你，所以不管发生什么事，我一定会在你的身边。除非有一天，你告诉我，你不爱我了。”

    方少云突然觉得鼻子很酸，忍不住就把kay一下子拥入了怀里。

    “你爱我么？”kay轻轻的问方少云。

    方少云的眼晴里全是雾气，方少云很想说，我爱你，我爱你胜过我自己，但是方少云只是很坚定的点了点头。

    “忘掉一切不开心的事情。”kay搂着方少云说。“一切都会过去地，都会过去的。”

    “一切真的就会这样过去吗？”方少云痴痴的想，“lulu难道就真地从我的生命里这样消失了？”

    方少云突然感到一阵没来由的心痛。只能将kay拥得更紧了。

    在接下来的日子里。湖南的很多媒体花了很大的力气都想把方少云给翻出来，但是方少云却象消失了一样。

    直到一周后，方少云才在蓝星重新出现。

    重新出现的方少云状态似乎要好了许多。那些菜鸟才会犯的错误，方少云似乎不会再犯了。但是每个和方少云交手过地蓝星的家伙。却都有种说不出的感觉。

    这种感觉就好象方少云打起星际来，似乎和以前相比，总是少了些什么东西。似乎和他们在一起地，是一个不完整的方少云了。

    “他现在，好象一点都不淫荡了。”好几天后，黄潜说出这句话的时候。蓝星的一群人才恍然大悟。原先的方少云，招数中处处透着淫荡，可是现在。方少云的战术，却只能给人一种死寂地感觉。

    这个时候，和方少云一起同赴北京参加wcg预选赛中国决赛的谢小石。已经成为了湖南的盖世英雄。

    正如在比赛之前，没有人想到方少云竟然会如此凄惨的挂掉，也没有人会想到，名不见经传地，甚至连职业选手都不是的谢小石，居然一路过关斩将。杀进了最后的冠亚军决赛。而且就连upgealot这样强劲的对手，居然都以1：2的比分挂在了谢小石的手“天才横空出世。”发行量最大的星际周刊在谢小石击败upgealot，最后打入冠亚军决赛后，以这样的标题发表着自己的感慨。虽然最后谢小石还是以0：2的比分被纳兰容容击杀。但是一时之间，谢小石的名号还是如日中天。湖南大大小小的网吧里，每天都有人把谢小石的名字挂在嘴边，以之为楷模，与谢小石相比，方少云就好象是个过气明星，都快被人遗忘了。

    “谢小石，一天到晚的谢小石谢小石，他有方少云厉害吗？”

    “方少云？嘿嘿，他太厉害了，居然连堵口都会堵到叉叉都能走的进去，我们对他的景仰真是如黄河泛滥一发而不可收拾。”

    “你…。”

    “好了，好了，大家别吵了，都是打星际的，别弄的跟个黑帮火拼似的。”

    当然还有一些方少云的铁杆粉丝对方少云念念不忘。所以在湖南的很多个网吧。

    每天都会引发这样的争论。

    但是无可争议的是，谢小石刚刚出道，第一次出现在正式的大赛里，就成为wcg预选赛中国赛区的出线选手，这绝对是一个奇迹。就连金手指林长信都大跌眼镜，在比赛后，林长信曾经坦言，当初自己也绝对没有想到，最后出线的两名选手中，竟然会有个谢小石。林长信说自己在比赛开始之前，看好的是湖南赛区的另外一名出线选手，方少云。

    也就是说林长信在认为在个年十二月代表中国队出赛wcg总决赛的将是方少云，纳兰容容和苟小云。

    可是现在出现的选手，却是谢小石，纳兰容容和苟小云。

    n多人对方少云这次没有获得出线机会而感到非常的惋惜，因为电子竞技选手和很多吃青春饭的体育选手一样，职业选手都很短暂，谁也说不清，一个选手的状态可以保持几年，或许在这个wcg上一个选手还可以威风八面，但是等到下一界的wcg，或许这个选手就已经连一个出线名额都拎不到。现实是非常残酷的，当一个人状态下滑后，他就会悲哀的发现，后来的人比他拥有更快的反应，更好的技术。自己唯一能做的事情，就是用自己的最好状态，为观众贡献出一场精彩的对决，并成为别人成名的垫脚石，而当别人大红大紫之后，就只有很少的人才会记得昨日的黄花。

    wcg对于每一个选手来说，都有着很重要的意义，一个选手，状态再好，也就三四年的光景，而三四年里，能参加多少次wcg，能多少次打入到最后的决赛？所以就算是苟小云和纳兰容容这样已经获得过wcg冠军，登上过星际中最高的顶峰的极道强者，都不想错过这样的比赛。

    可是在接下来的这段时间里，方少云过得却相当平静。

    这段时间蓝星的很多选手都已经在为cpl做准备，因为接下来的日子里，对于大部分职业选手来说，只有cpl这一个大型比赛可以打。而蓝星的这群人的实力，比起去年已经不可同日而语。象黄潜和小石头，jun，mu这些人都已经有了足够搅混水的实力。

    所以用纪中的话来说，这些人要是一出现在cpl的赛场上，绝对能把水拾搅混了。

    所以蓝星的一群人都提议，大家都集体扳名cpl的比赛，反正报名费也就几十快，随便省省就出来了。

    可是方少云却说，你们都报名吧。我不想报名了。

    蓝星的一群人都没有问方少云为什么不想报名参加这个比赛，因为他们知道，再怎么问，方少云也是不会说的。

    所以在接下来的这段时间里，方少云就成了大家的免费陪练。每天方少云都会用各种种族和蓝星的一群人对战。大家赫然发现，要是说到做陪练，方少云倒是最佳的人选。因为要找到一个三个种族都耍的有模有样的人，可是没那么容易的。

    而每天晚饭过后，方少云也慢慢的开始和大家一起看灯xstan，看lulu主持的星际节目。看到lulu在电视上风情万种的时候，方少云似乎也可以平静的面对了。但是当蓝星人为lulu的表现轰然叫好的时候，方少云很多时候却只是安静的看着。

    “他不会真的就沦落成一个陪练吧。”

    方少云这样安静的生活着，但有天晚上，黄潜的脑海里，却突然浮现出这样的想法。这样的想法让黄潜感到不寒而栗。黄潜直喊了几个呸呸呸，才让自己摆脱了这样的想法。

    很多职业选手的状态下滑之后，就很难恢复到以前的状态，而这些选手，往往就会沦落成陪练。作为一个陪练，往往就会默默的消失在星际的长河之中。

    “不可否认，她确实是一个天才，她出现后，我们电视台的收视率到现在为止已经上升了九个点。她或许天生就是一个杰出的主持人，天生就适合星际这个栏目，恐怕以后也不会有人比她更适合这个节目了，可是…。算了，我不说了。你自己看吧。”

    witch的耳边还回响着张子杰的这句话。

    张子杰是这个电视台的负责人，用通俗一点的话来说，就是xstan频道的老大。也是witch相交多年的朋友。

    而现在，witch的面前却放着一张纸。

    简简单单的一张纸，但是这张纸，却并不是平常的纸，因为这张纸只有一个地方才会有。

    witch拿着这张纸的手有点颤抖，witch已经对着这张纸很多分钟了。可是witch却始终都没有相信这是真的。

    在呆了半天之后，witch在心里叹了一口气，终于做出了决定。

    witch拿着纸，心情极度沉重的敲响了lulu房间的房门。

===第二百四十章 心声===

“lulu……。”

    witch看着lulu，却不知道该怎么开口。

    或许是因为不经常出去的缘故，现在的lulu的脸色似乎比起刚来上海的时候，还要苍白。现在面看上去的时候，似乎任何人都可以被这个有着长长的睫毛的女孩子给轻易的打动，可是现在的lulu，却越来越让witch觉得心疼。

    “今天你到我们台里去了？”

    witch不知道怎么开口，可lulu却已经开口对witch说。

    witch心情进发沉重的点了点头，witch紧紧捏着手里的纸，却不知道该不该把它递给lulu.“lulu，我……。”witch顿了一顿，还是说不出口。

    “其实我早就知道了。”lulu微微的笑了笑。这个时候的lulu，有种惊心动魄的美丽。

    “你说什么？”witch不可置信的对lulu脱，“你知道什么？”

    “我第一个月来上海的时候，就知道了。”lulu平静的说。“我第一个月来上海的时候，那个就没来。”

    “你…。”witch看着lulu“你为什么不早点告诉我？”

    lulu看着witch，很是悲戚的笑了一笑。

    witch突然明白，有些事情，有的时候。是一个人不想跟任何人提起的。尤其是这种事情，或许是任何人都不愿意提起地。

    “我知道张大哥一定会跟你讲的，今天台里做体检的时候，我就知道他会把我的事情告诉你了。”

    “lulu……”witch看着lulu.突然觉得一阵心疼，把lulu拉到了自己地怀里。

    witch突然明白，lulu为什么会突然答应自己，不远千里来长里从长沙赶到上海来做主持人。在这个柔弱的女孩子身上，一定发生了什么让lulu这样坚强的女孩子都不愿再提起的故事。

    “你要不要这个孩乎。”witch深吸了一口气后，觉得现在说别的什么话，都已经是多余的了。

    “如果你不要这个孩子，你可以在休息一两个月之后。继续到电视台去上班。我和张子杰说好了。”

    “witch姐。”lulu在witch的怀里，抬起头来的时候，lulu地眼睛里已经全是泪光。

    “如果我想要这个孩子呢。”

    “我从第一个月发现开始。我就已经决定要这个孩子了。”lulu的眼睛里虽然已经全是泪光，但还是坚定的说。“是不是我决定要这个孩子了，电视台就不能要我witch深深地叹了口气，不知道该如何说起。witch不想告诉lulu，作为一个公众人物，要是未婚先孕的话。会引起多大的反响。而且lulu现在又是这么红，万一这个消息透露出去的话，不知道会引起多大的连锁反应，而电视台也不能冒这样的风险。

    “我再问问他。”witch说。

    “witch姐。你不用为难了。”lulu说，“明天我就准备辞去这份工作。你能不能帮我一件事？”

    “什么事？”witch地眼睛也湿润了。

    “你能不能先帮我找份别的工作，帮我找个住的地方。”lulu红着眼说。“我想安安静静的等我地小宝宝出生。”

    “lulu.”witch觉得自己的鼻子很酸。“你要是真当我姐，你就把我的家当成你的家。你说我的妹妹有了孩子，我会让她出去受苦吗？”

    “witch姐，我……”lulu的泪水终于忍不住滴下。

    “能告诉我孩子的父亲是谁吗？”witch的泪水也已经流淌在脸上。

    “不…。”lulu哭着的样子，让witch感到心都碎了。“原谅我，witch姐，我真不能说出来。”

    “好，好。”witch红的眼说“不说，不说了。”

    “是谁把这个消息透露出去的。”张子杰拍着桌子大发雷霆。把一份报纸丢在了刘自强的面前。

    “不是我们透露出去的。”刘自强很是委屈的说。“我们也只有我和你知道这件事情，其它的人都没有知道这件事。”

    刘自强是电视台的后勤部的负责人。

    平时专门负责电视台的后勤事宜，象体检这种事一直都是刘自强负责的。在刘自强的印象之中，自己的老大张子杰还没发过这样大的火。

    “当天我们在医院体检的时候，有个杂志社的记者也正好在里面体检，而他的一个亲戚正好是专门给lulu他们做体检的医生。他不知道怎么搞的就得知了这个消息。”

    “我一定要告这个医院。”张子杰暴跳如雷的说。“难道他们不知道这是违反职业道德的吗？难道他们不知道这样要害死人的吗？这个记者在哪里，我一定要揍扁他。”

    “……”刘自强看着从来都是温问尔雅的老大，暴跳如雷的样子，都说不出话来“什么，你说什么？”

    “xstan的那个美女主持人lulu，居然怀孕了。”

    “你他妈的说什么呢？”

    “我说的是真的，不信你看，都见报了。”

    “放屁，这些报纸都没一个是真的。”

    “那可不一定，现在长的漂亮的女人，都几个是好女人，说不定她就象很多小明星一样，被人包了。”

    “说什么呢，你，再说我就扁你了啊。”

    “这么凶干什么啊，她脸上难道就写着纯洁两个字？啊，你，你居然敢打我。”

    “我叫你不要再说了，你还说。”

    “你居然为了一个这样的女人打我？啊，你……我也对你不客气了。”

    “……好啊，我打死你，谁让你侮辱lulu的。”

    lulu怀孕的消息最早在一份上海的晨报刊登，然后几乎只是一天过后，n多的报纸杂志上，尤其是电子竞技类的杂志上，更是以极大的篇幅，刊登了这样的消息。

    xstan有史以来最受欢迎的女主持人怀孕的消息引起了轩然大波。

    尤其很多别有用心的媒体，却旁敲侧击的指出，或许和现在很多明星一样，广受大家喜爱的lulu，也只不过是个私生活不检点，或是跟某些人有着不正当关系的女人而已。

    这样的报道引发了lulu的支持者们的怒火，在短短的几天之内，这样的怒火就同燎原的火焰一样，越燃越胚，很多人站了起来，谴责这些消息都是不负责任的报道，有些人更是站了起来，说要追查这个消息的来缘，并声称要追究发布这个假消息的家伙的法律责任。

    很快lulu的支持者，就查出了最找发布这个消息的晨报。并找出了最找发布这个消息的记者。

    在这种情况之下，那个最初的记者说自己从来都没有发布过假消息。这个记者的话更是让lulu的支持者们抓狂了，很多人叫嚣着要把这个记者抓起来先x后x，然后把这个家伙挂在电线杆子上用蘸了辣椒水的鞭子抽。

    但有些比较有法律知识的lulu的支持者，却高举着法律的大旗，纷纷站出来说，如果这个记者不出来澄清这是个假报道，并当众道歉的话，一定会把这个记者告上法院。

    几乎所有的人都不相信这是真的事情。因为几乎所有的人都不相信，这样一个精灵一样的女孩子会是个那样的女人。

    可是谁也没有想到，lulu竟然会在这个时候站了出来。

    在当天晚上的xstan节目开始的时候，lulu还是如同往常一样，意气风发，把节目做的有声有色。似乎这样的传闻并没有给lulu带来任何的影响。

    很多lulu的支持者热泪盈眶。认为所有的传言就将不攻而破。可是正当大家都这样认为的时候，在节目的最后，lulu突然说，这已经是lulu在xstan，给大家做的最后一次节目。然后lulu用很平静的声音告诉所有的人。“我确实已经怀孕了。以后，我就不能给大家做这个节目了。我知道或许在很多人眼里，我这样做是不对的，但是，我觉得，我爱这个孩子的父亲，我爱这个孩子，所以我别无选择。有的时候，一个人确实别无选择。谢谢大家一直以来对我的喜爱…。”

    “咣当，咣当…。”当含着泪的lulu说出这句话的时候，很多人手里的杯子都砰然落地。和他们手里的杯子一样，他们的心也如同从高处落下，变成了碎片。

===第二百四十一章 天下有情人===

“……”当lulu说出那句话的时候，蓝星的一群人都变成了不会动弹的木偶，所以谁也没有发现，方少云是如何失魂落魄的走出去的。

    长沙的夜色依旧温柔如水。在包容一切的夜色之下，所有的人都似乎失去了本来的面目，而就算是在晚上，长沙的天空也依旧浑浊而迷离，只有街头的霓虹灯，在闪耀着夺人心魄的光彩。方少云漫无目的的走在长沙的街头，就象一个失去了灵魂的人。

    在不知道走了多久之后，方少云突然发现自己已经走到了湘江大桥上，秋天的晚风呜呜的吹过，带着湿润的气息，就象远处有情人在默默的哭泣一样。

    在微凉的风吹起方少云的头发的时候，方少云在心里叹了口气，拿出了手机，拨通了kay的电话。

    “kay……”方少云听到kay的声音的时候，只觉得自己的心都已经在颤抖了。kay和自己在一起的画面一幕幕的从方少云的眼前掠过。方少云想起了自己第一次牵kay的手，第一次吻，kay，第一次把kay拥入怀里，第一次吃kay做的饭。kay那飘舞的长发，和清澈见底的眼神。这一切的一切，在以前都曾经让方少云温暖，可是现在，方少云却只感到刻骨铭心般的心痛。

    “kay，你看到了刚刚lulu节目了吗？”方少云只觉得自己的眼前已经有了一片雾气，但是方少云觉得，自己不得不把自己已经憋在心里想说了无数次地话。给说出来。

    “我看到了。”kay在电话里的声音也很低沉。方少云光听到声音，都可以想象出米在电话的那头，kay是什么样子。

    kay或许比任何人都不能接受这个事实。因为lulu.是kay最好的朋友。正如lulu不想让kay受到任何伤害一样。kay也不想让lulu受到任何地伤害。

    “你是不是想告诉我，你就是孩子的父亲。”kay的声音充满了颤抖。

    或许，什么事情都无法瞒的过这样聪明的女孩子，有的时候，女人天生有着非凡的直觉。或许她只是要自己亲口告诉她而已。方少云痴痴的想。

    “是地。我就是那孩子的父亲。”方少云觉得自己的心在滴血，但还是异常肯定地说。

    “你还爱我吗？”kay的声音听上去就想梦呓一样。

    “爱，一辈子都爱。”方少云的心里，就象下了一场大雨。但是方少云却还是用坚定的声音继续说。“但是自从她离开后，我发现，我也爱她。一直都爱。”

    如果说那份晨报的报道在星际迷中引起的反响就象在一个油库里丢了一个火把。

    那么，lulu在节目中亲口承认，自己肚子里已经有了一个男人地骨血，在星际迷和媒体中，就象往火药库里丢了一颗重磅炸弹。

    很多人都感到自己的心，一下就被炸的支离破碎。

    而很多原本是lulu的铁杆支持者。一下子就感到自己纯真地感情受到了极大的欺骗。

    “原来她真是这样的女人。”

    一时之间，网络上有无数的文字，针对lulu展开了口诛笔伐。似乎一下子，lulu就从一个精灵。变成了一个淫荡无耻的荡妇。

    很多人都在猜想，lulu是不是也和很多的明星一样，成了某个人包养的情妇，而更多的人，则已经开始猜测，谁是孩子的父亲，是某个财团的公乎哥，还是电视台的某个领导。

    但是谁也没有想到，方少云在这个时候站了出来。

    “我就是孩子的父亲。”

    在媒体已经一片混乱的时候，方少云很平静的在蓝星的主页上发表了这样的一篇声明。

    “lulu，自从你走后，我就一直生活在悔恨和痛苦之中，一直以来，我都不知道怎样去摆脱这种心情。我以为时间可以忘却这一切，但是，事实上，我做不到，我的脑海里，无时无刻都是你的影子。自从你走后，我就明白了一件东西，我爱你，一直都爱你。回来吧，lulu，如果你肯原谅我的话，请回到我的身边。”

    如果说lulu的话，就象在火药库里头丢了一颗重磅炸弹，那么方少云这个时候发表的声明，就如同引发了一场九级地震。

    “我靠，方老大这个家伙和lulu果然有一手。”蓝星最先发现这个消息的小石头，兴奋无比的喊道。“我又快有喜糖可以吃了。”

    “我靠…。”接下来反映过来的是sing.“怪不得我的杜蕾丝一个都没少，原来他居然都不用套的。”

    “那kay…。”接下来的jun，想到的却是长发飘舞的kay.“挖哈哈哈哈。”在24k的总部大楼，却飘荡着这样淫荡无比的笑声。就连大楼里的谐洁工，都有点毛骨悚然的感觉。“老板又在发神经了。难道他上次上下一起都被砸坏了？”

    “想不到事情居然会搞成这样。肯定是这个女的进去之后，把我给方少云准备的那个药给喝了。没想到还一炮中的了。”许千笑的眼泪都快要出来了。“方少云啊方少云，没想到你也有今天，我看你这次还不声败名裂？”

    在许千看来，方少云跳出来承认lulu的事情是自己做的之后，一定会身败名裂，因为n多lulu的支持者，肯定会认为方少云通过某种无耻的手段，将lulu给搞大了肚子。而且方少云的身边的那个叫kay的女孩子，很明显是不会轻易原谅方少云了，这下方少云肯定会赔了夫人又折兵了。

    可是许千绝对料想不到，事情却并未朝着许千料想的方向进行。

    “方少云…。”万千原本已经感到受了lulu欺骗的星际迷，突然一下就安静了下来，很多人突然觉得，如果方少云真是孩子的父亲的话，这个让大家很难接受的东西，突然似乎一下变的很容易接受了。

    “怪不得他在wcg预选赛上的成绩那么差。”n多人恍然大悟。“原来是为了lulu.”

    “原来他们早就是特侣。”n多人开始猜测，“肯定是他们不久前吵了架。结果lulu跑去上海做主持人，而方少云则心神不宁，在wcg预选赛上大夫水准，连菜鸟天堂里的玩家都不会犯的错误都犯出来了。”

    “这才是真的男人啊。”很多的mm同时在网络上进行感慨。“方少云在这个时候，居然勇敢的站出来，承认自己就是孩子的父亲，这需要多大的勇气啊，而且他发的声明，是多么的让人感动啊，这真是一个情深意重的男人，我怎么碰不到这样的男人呢？”

    “lulu也是个好女孩子啊。”在方少云站出来之后，n多人的观点却突然改观。

    “她勇于说出事情。没有欺骗我们，现在这样的女孩子是越来越少了。”

    “未婚先孕。这是道德问题啊。”极少数的人发出了这样的声音。但是这一点点声音，却消失在一大片为方少云和lulu的祝福声中。

    “但愿有情人终成春属。”n多个星际网站以最快的速度，在主页上发布了这句话。

    “lulu，快回到他的身边吧。”很多人发出了这样的文字。

    “方少云，我要砍死你。”有一小部分人悲愤的说，这一小部分人，是因为他们的女友在方少云站出来之后，说真嫉妒lulu碰上这样的一个男人，真恨不得自己是lulu.“方少云，你果然没让我失望。”当看到这样的消息的时候，witch的眼睛里，也全已经是雾气了。

    当满眼雾气的witch，推开lulu的房门的时候，却发现lulu已经坐在床上，任自己的泪水肆意的在脸上流淌。而lulu桌子上的电脑上，打开的，也正是方少云的那则声明。

    “witch姐。”lulu哽咽着看着witch，却说不出任何的话来。

    “傻女孩子。”witch笑着说。“你哭什么啊，你应该高兴才对。他是值得你信任和托付终身的男人，你该回到他的身边去了。”

    “靠，这个家伙下手也太快了吧。”苟小云郁闷无比的对rva的一群人说，“我本来还想追lulu呢。没想到我就只能吃他们的喜糖了。”

    “哈哈。”rva的一群人轰然大笑。“恐怕我们要喜糖满月酒一起喝了。”

    “苟小云，看来你得拜他为师了。”温晚调侃着苟小云。“星际你打的好，但是这泡妞技术，你却实在是太烂了，得好好跟他学学。”

    “mlgbd.”苟小云说。“我非得放狗咬死他。”

===第二百四十二章 思念不如相见===

“偶像啊偶像。”

    “真的男人啊真的男人。”

    n多人都方少云不声不响搞定lulu流示了无比的崇拜。就连mu都觉得，自己要是哪天老了，状态下滑了，打不动星际了，就应该去找个过气的女明星弄点绯闻出来，这样的话，说不定自己也就一夜而红，到时候接接广告啊什么的，也就可以让自己可以舒服无比的过好下半辈子了。

    当mu把自己的想法和蓝星的一群人说的时候，却遭受了大家一致的鄙视。

    “就你这模样，能让过气女明星看的上你？”黄潜很是不屑的摸了摸自己油光可鉴的大背头，说。“我上么还差不多。”

    “靠…。我们刚吃过晚饭，不要让我们吐好不好。”蓝星的一群人一阵狂吐，没想到这年头真有人梳个大背头就把自己当成是周润发了，照这样下去，估计穿个红内裤的人都会以为自己是超人了。

    在方少云wcg失利之后，方少云似乎已经变成了一个过气的明星，可是方少云和lulu的关系一公开，方少云就又成了风头浪尖的当红人物。

    n多个媒体都想象访方少云，有的媒体更是想以，我和lulu之间，不得不说的故事为名，想给方少云做个专栏访问。而风传国内著名的导演，章一某和疯笑钢想连手以方少云和lulu的故事做为蓝本，搞出一部大片出来，据说投资方愿意出两亿来搞这部电影。电影的名字也已经敲定，就听做“肚子大了。”

    而这两个导演放出风声来说，很希望方少云能够在这部电影里客串一个类似于宋兵甲，路人乙之类地角色。两个导演还说。根据以往的惯例，出演这两个角色的人，将来都会大红大紫的。所以希望方少云好好地考虑一下。

    不过做为这次事件男主角的方少云，对这些事情却根本没有做出任何的回应。

    n多想象访方少云的媒体，都被蓝星的门卫老张头给拦在了门外。铁面无私的老张头说，方少云正在闭关修炼失传已久的北冥神功，所以不接见任何闲杂人等，否则万一走火入魔的话。后果就极其严重了，一个弄不好，说不定就会心神大变。变成个变态杀人狂，雨夜色魔啊什么地，对社会多民众的危害就大了去了，所以希望大家还是耐心等候，等待方少云哪一天功成出关。

    “那大哥，他啥时候会出关啊。”很多记者不死心的问。

    “少林达摩一闭关就是九年。我咋知道他要用几年。”

    “咣当”一声，所有问地人基本上全部昏倒了。

    “走吧，走吧。都散了吧，说不定等他出来。我们都已经失业下岗了。”深受打击的记者们纷纷离开。

    “你们都不是他等的人啊。”老张头在心里暗叹了一声。“不知道那个丫头什么时候会来。”

    n年过去了，方少云已经白发苍苍，已经老到走也走不动，只能在轮椅上看着窗外的树叶一片片的掉落。

    突然有一个年轻人，出现在方少云的面前，这个年轻人长地很象方少云年轻的时候，方少云眨着浑浊的目光疑惑的看着这个年轻人地时候，这个年轻人却说，爷爷，我就是您的孙子啊，我代替我奶奶来看你了。

    “你奶奶？”

    “对啊，我奶奶是lulu啊。”

    “什么，lulu？”已经老到走也走不动的方少云突然之间一阵颤抖，挣扎着想要从轮椅上站起了，但是动了几下，方少云却还是只能无力的在轮椅上喘气。

    “lulu呢，她人呢？”

    “她已经去世了，她去世之前，告诉我们，你就是我们的爷爷，她说很想见你一面，可是她说完之后，没过多久就去了。所以我只能帮她来看看你了。”

    “天哪。”方少云一下就双眼翻白，说了句。“想不到最后还是没有见到你，我亲爱的lulu.”然后就双脚一蹬，挂了。

    “方少云和lulu，最后不会是这样的结果吧。”老张头想的欲仙欲死。“电视里的痴男怨女好象都是这么演的呢。”

    或许有的人，你等了一辈子也不会来呢。老张头有点悲戚的想着，比如我就是一直等着王家的丫头嫁给我，可是她最后还是嫁给了隔壁村的二狗子李富贵。

    “哎呀，下雨了。”老张头正这么想着的时候，却突然发现天空中不知道什么时候已经开始飘起了雨滴。“xxxx年的第一场雨，比往年来的更早一些。”老张头哼着n年前的流行歌曲，喊了一嗓子，下雨啦，收衣服啦。

    “喂，哪里来的小子。不要以为下雨乘乱就想混进我们蓝星。”老张头喊了一嗓子之后，却突然发现有一个有点瘦弱的，穿着连帽衫，戴着帽乎的可疑人物，正行迹可疑的想走进蓝星大门。

    “我可是警校刑侦专业毕业的，任何人都别想从我眼前忽悠过去。”老张头看着那个家伙和自己喝停在蓝星的门口，很是牛叉的说，“别说是下雨，就算是下刀子，我也不会让一个苍蝇飞进蓝星的门口。你是邮个杂志社的，你还是回去吧，这不是你能进的地方。”

    “张叔，你不是什么怀化什么中专毕业的吗？学的专业不是什么拖拉机维修吗？什么时候你又变成警狡毕业的了？”形迹可疑的人物边说边摘下了帽子。一头黑色的长发静静的披散下来，就如黑夜里地雨丝一样。

    “啊，鬼啊。”老张头发出了一声惨叫。

    “鬼你个头啊。我象鬼吗？”lulu又好气又好笑的看着这个吹牛都不打草稿的老张头。

    “lulu，你真是lulu？”老张头才突然回想起来，刚刚那个方少云和lulu的悲情故事原来都是自已地想象。现在的lulu，正微笑着话生生的站在自己的眼前。

    “废话。大叔。你该不会连我都不认识了吧。”lulu很是郁闷的说。“我以前还经常给德某巧克力给你吃呢。”

    “怎么会不认识你呢。”老张头激动的都快哭了。“闺女啊，快进来快进来，下面下雨了。可别淋着了。”

    “呵呵。”lulu笑了笑，说。“我就知道大叔不会忘记我的。”

    “你可回来了啊，回来了就好，回来了就好。”老张头嘴嘘的都不知道说什么好了，只能看着穿着单薄地lulu说。“下雨了，天气给。可别着凉了，你可得当心身体啊，你现在……”

    “啊。大叔。”lulu被说的脸都红了。

    “呵呵，lulu居然还会不好意思了。”老张头哈哈的一笑，冲着院子里大喊了一声。“lulu回来了。”

    “哗啦”一声，蓝星地n扁门同时打开了。“lulu，lulu在哪里。”n个人的声音同时响起。“老张头你不会骗我们吧。”

    “孩子他妈。”一个声音响起，然后变成了一声惨叫。

    “没事你冒充什么方少云。真是欠扁啊。”一群的蓝星人边叫唤着边冲出来。

    黄潜摸着头上的包很是委屈的跟出来，说。“我只是为了烘托一下气氛嘛，至于那么认真嘛？”

    看着蓝星的一群人吵吵闹闹地冲出来，微笑着的lulu突然觉得鼻子酸酸的。

    “lulu，你瘦了啊。”sing说着，然后也马上发出了一声惨叫。

    “说瘦你就想乘机捏捏lulu啊，你想死啊你。”蓝星的一群人看着sing说，“下次再向lulu伸出你地爪子。我们就把你的爪子给剁了烧汤喝。”

    “lulu，你怎么回来也不通知一声，也不让我们去接你。”蓝星的一群人把lulu围在了中间，手忙脚乱的接过了lulu的行李。

    “你要保重身体啊。”蓝星的一群人对lulu嘘寒问暖。

    “嘿嘿，lulu，好象你某些地方变大了啊。”

    “滚，流氓，信不信我砍死你。”lulu叫着说。“你占便宜都占到老娘的头上来了啊。”

    “哈哈。”蓝星的一群人笑着的时候却都觉得眼睛酸酸的，似乎lulu从来就没离开过，现在的lulu，还是以前那个飞扬的lulu.“lulu，好久没见，该拥抱一下，庆祝庆祝吧。”edwand无耻的说。

    “别闹了，别闹了。”mu轻轻的说。

    “干什么？这么严肃干什么？”edwand很不满，不过edwand突然发现lulu和周围蓝星的一群人全部都安静了下来。

    edwand一回头，就看见了静静的站着的方少云。

    “你回来了。”方少云看着lulu静静的说。

    “恩，我回来了。”lulu慢慢的走到了方少云的面前，眼睛里已经全是雾气。

    “回来了就不要再走了。”方少云伸出双手，一下就把lulu紧紧的拥到了怀里。

    方少云的眼里，也已经全是雾气。

    “恩，回来了就不走了。”lulu的双手，也紧紧抱住了方少云。

===第二百四十三章 我要报个仇===

“喂，你们当我们不存在啊。”

    正当方少云抱着lulu，恩恩爱爱的时候，蓝星的一群人却很不人道的喊道。“注意点影响嘛。”“靠，你抱着我干嘛。”却是讹一脚踢飞了大背头的黄潜。“你恶不恶心啊。”

    “人家感动，情不自禁嘛。”黄潜很是委屈的说。

    “呵呵。”方少云和lulu忍不住都笑了。

    “靠。还拉着手。”小石头很是嫉妒的说。

    方少云和lulu相视一笑。

    “好一对神仙侠侣啊。”看到方少云拉着lulu跑路的时候，老张头很是嫉妒的说。

    “我想起了郭靖和黄蓉。”

    “郭你个头啊。”sang毫不客气的说，“你什么时候见过有方少云这么淫荡的郭靖的。”

    “lulu是回来了。那kay该怎么办呢。”jun却意味深长的叹了口气“这个结，好象大了去了。”

    “一直看着我干什么？”lulu嘟着个嘴说。“难道我脸上有花啊。”

    “呵呵，呵呵。”方少云傻笑了两声，却还是看着lulu，越看lulu，方少云就越发觉得，自己以前怎么就没看出lulu也是这么漂亮的呢。

    长长的黑发，两个会说话的眼睛，长长的睫毛。小巧的鼻子，和红嘟嘟地小嘴，方少云看着看着就觉得心跳加速了。

    “流氓。你在想什么呢。”lulu看着方少云看着自己，越凑进近的样子，居然有点害羞的说。

    “我在想，你能不能让我亲一下呢。”

    “滚。”lulu说“小心我把你给拖出去切了。”

    “啊。这么凶啊，孩子他妈。”方少云异常无耻一把抱住了lulu.“你，流氓……”lulu的脸刷地就红了，要是在以前lulu肯定一脚把方少云踢飞了。可是现在lulu只觉得自己浑身发软，一点力气都没有。只能将自己的头深深的埋在了方少云的怀里。

    “哈哈。”方少云很是得意。没想到一向吃定自己的lulu，也有被自己吃定的一天。

    “你是不是又想到kay了。”

    过了一阵，lulu发现方少云一副若有所思的样子。

    “恩。”方少云很是老实的点了点头，“我还没告诉她。你回来了。”

    “呵呵。”lulu突然抿着嘴笑了笑，就来一个做了什么坏事没被发现地小女孩儿。

    “你放心，我会搞定kay的。”

    “你会搞定kay？你怎么搞定？”方少云苦笑不得的看着lulu.很想重复一句当年自己说过地话。“你连枪手都做不成。你怎么搞定。”

    “我怎么搞定你就别管了。反正你按我说的做就好了。”lulu很是牛叉的说。

    “厄…。”方少云觉得虽然lulu好象说话的声音温柔了好多，但是很多时候，lulu却还是那么的飞扬。

    “不过在搞定kay之前，我们得先报一下仇。”

    “报仇？报什么仇？”

    “靠，你这个猪头。你也不想想那天是谁把你弄到那个房间去的，要不是我跟了去，你…。我…。”lulu很想把方少云骂个狗血喷头。lulu很想说。要不我是跟去了，你不就和那个陈飞儿xxoo了？要不是那群人做了手脚，我能意乱情迷就和你做了不知道多少次，弄得第二天双腿发软。连走路都走不了了？只不过一想到当天地情景，lulu就耳热脸红，不好意思说下去了。

    “这个，怎么报仇？”方少云心里冒出一副香艳的画面，陈飞儿被lulu扒的光光的，绑在椅子上用皮鞭抽。每抽一鞭子，陈飞儿就发出一声凄婉地呻吟。

    “靠，真受不了。”方少云只是想了想，就觉得自己的荷尔蒙飞快的上扬。深吸了n口气之后，方少云才恢复了平静。

    “我一定要整一下24k的那个家伙。”lulu咬牙切齿的说。“谁让他弄得我欲生欲死的。”

    “24k的那个家伙，许千？跟他有什么关系？”方少云很是奇怪，方少云很想在心里大喊一句。“lulu，你搞错了，那天把你弄得欲生欲死，连路都走不了的是我，跟那个24k的许千没有任何关系。”

    可lulu却已经接着问方少云。“哼，你在长沙难道还有其它仇人？”

    “没有，我一向是人见人爱，花见花开，我人缘很好的。”方少云说，“难道，你是说？”

    “废话，witch姐都帮我查出来了。陈飞儿那辆车，以前都是许千帮她买的。”

    “我靠，这个货。”方少云说。“我不砍死他，我就不叫方少云了。”

    “砍什么砍。”lulu说，“打打杀杀的，我最讨厌这些没技术含量的东西了。你要是出了事，我怎么办。”

    方少云一阵暴寒，觉得lulu再说下去的话，就会出现很多电影里的经典对白。

    “你要是出了事，你让我们娘俩怎么办啊。”

    “我，我一定会回来的，你等我回来。”

    然后男主角就拿着一把砍刀出去了，然后不管对手多么凶残，男主角不管被砍了多少刀，总是会挣扎着回到老婆的身边，然后，然后就双腿一蹬，挂掉。

    方少云觉着自己可不能这么傻了。而且lulu这么说，方少云就觉得lulu是胸有成竹，早有安排，毕竟女人抓狂起来，可是很恐怖的，而且女人发起威来，会有n种方法可以让一个男人求生不能求死不得。想想以前的自己，方少云就觉得是最好的例子。

    “在岳麓山，只有我lulu姐欺负别人，还从来没有人敢欺负我lulu呢。”方少云此刻想起了当年lulu意气风发时的样子。

    “lulu.”方少云说，“我都听你的，不过，咱说好了，违法乱纪的时期我们不做，有很大风险的事情我们不做。”

    “你什么时候这么胆小了。”lulu故意说。“刚谁还说着要打要杀的来着。”

    “此一时，彼一时也。”方少云厚着脸皮，很是无耻的把手放到了lulu的肚子上，“我们可不能跟这样的光棍一般见识。再说了，没有他，我们还……”

    “流氓。”lulu的身子一下就又软了。

    “看来有句老话不错啊。”方少云很是无耻的想。“女人一见到喜欢的男人，就会全身发软。不过男人要比女人强一点，因为男人虽然也会全身发软，但至少有一个地方，会是硬的。”

    “唰。”一辆红色奔驰slk350敞蓬跑车摆了一个漂亮的甩尾动作，稳稳的停在水木旗舰的停车位上。

    水木旗舰店位于长沙芙蓉区，在好几年前开始，就一直是长沙最大，最出名的酒吧了。不过这里的消费也是相当之高，一般人是不会经常出现在这种地方的。

    不过对于从奔驰slk里面出来的许千来说，就是个例外了。

    许千甩了甩头发，对自己刚刚的停车动作似乎有点满意。不过看到自己的红色奔驰slk350旁边停着的不知道是谁的保时捷911的时候，许千还是有几分郁闷的想。“臭老头子，我说了想买兰博基尼的，可就是不让我买。要是我开的是兰博基尼，这911算屁啊，最多也只有一边停着的份。”

    “林小姐来了吗？”许千这么想着的时候，酒吧的服有人员已经带着讨好的笑容迎了上来，很是恶心的喊着。“许老板。”

    “来了，来了。正在芙蓉厅等着你呢。”服有人员讨好的笑着。

    “是嘛。”许千很是得意的笑着，随便抽出了一张钞票，丢给了服有人员。“这是你的小费，帮我看着点车，别让人给我刮花了。”

    “您就放心吧，连个苍蝇都碰不到你的车。”服有人员都快乐开了花，心想要是个个都象这个凯子一样，自己就发财了。

    许千春风得意的走进了水木旗舰的大门，跟在一个迎宾小姐的屁股后面，直奔芙蓉厅而去。

    实际上没有迎宾小姐的带领，许千一个人闭着眼睛，也可以走到美蓉厅去。许千都快记不清自己到底在那里脱掉了几个女人的衣服了。不过现在许千还是装做一副不认识路的样子。

    “嘿嘿”一想到今天自己的猎物，许千就是一阵冲动。

    这个林雅停是刚刚从艺术学院毕业的学生，脸蛋和身材都是一流的好，许千第一眼看见林雅婷的时候，就想冲上去扒光她的衣服，然后把她按倒在地强奸一百遍。

    不过那样的话，就没有情调了。许千很是得意的想着，接下来自己要用什么样的手段，让她自己乖乖的跟自己上床。

===第二百四十四章 我真不认识===

“雅婷，不好意思，我比较忙，迟到了，让你久等了。”许千一屁股坐在林雅婷的身边。许千坐下的位置和林雅婷隔了大概一个人位置的样子。这个距离经过许千n年的实践得出的最佳距离。

    太近就容易让mm心里紧张，心生警惕，而太远，就不太好有下一步的动作。

    看着林雅婶笑着和自己打招呼的时候，许千很是得意的想。

    “许总，你好啊。”林雅停笑着和许千打招呼，弄得许千又是一阵冲动，不过许千还是克制住了自己想要犯罪的冲动。为了这个女的，许千已经下了很多的功夫，可不能在这个时候功亏一篑了。

    所以许千很是假惺惺的装出了一副一住情深的样子，盯着林雅停的眼睛说，“雅婶，你再喊我许总就太见外了。你就喊我许千好了。”

    “那，那我就喊你许哥好了。”林雅停抿嘴笑了一笑。

    “好啊，没问题。”许千在心里很是得意的笑了，心想。“到时候，我会让你喊我好哥哥的。”

    “许哥，上次你说，湖南电视台的台长跟你是老朋友？”林雅停问。

    “是啊，我们经常在一起喝茶来着。”许千面不改色心不跳的说。心里却暗笑着，现在刚刚毕业的学生妹真是胸大没脑，那台长都几十岁的人了，自己怎么会跟他是老朋友。不过自己跟他的那个儿子倒确实混的满熟地，经常一起上ktv，夜总会啊什么的。对那个台长也是有所而闻。所以随便说说。也就能唬的这个一愣一愣的了。

    “那，那不知道许哥能不能帮我介绍一下呢。”林雅停认真地说。“现在要进这种地方，没有点关系，还真进不了。”

    “没问题啊。雅婷。”许千很是自然的握住了林雅婷的小手。“我明天就找他去说说。你的事，不就是我的事嘛。”

    林雅婷的脸红了一红，手动了动，却没有把自己的手从许千的手里抽出来。

    许千心里一阵暗爽，心想不出意外地话，今天自己绝对可以搞定这个诱人的尤物。

    这个时候，握住林雅婷的手，可也是许千长期以来。泡妞得出来地宝贵经验，在这个时候握住女孩子的手，是一种试探她心里底线的做法。如果这个mm很是反应激烈的抽出了自己的手。就说明这个女孩子还没有被自己和利益所吸引，而且这个女孩子说不定是个很有个性和想法的女孩子，这就说明自己火候还未到，而若是这个女孩子没有什么反应，任自己握住手，那就说明这个女孩子已经对自己暗许了。

    许千看着现在林雅停地反应得意万分。许千正想象取进一步的动作试探一下的时候。却传来了一阵敲门声。

    “谁敢在这个时候敲门？”许千一下子就火了。

    在进来的时候许千早已经打过招呼，说没有自己地招呼的话，千万不要有人来打扰自己。许千没有想到这个时候居然会有人来敲门。

    “mlgbd.”许千心里很想把这个敲门的人抓进来暴打一顿，但是因为林雅婷在场。许千还不得不装出一副很绅士的样子去开门。

    “你找谁？”

    许千很想一开门就一脚把敲门的人给踢死，可是一开门，许千却傻眼了。

    门口站着三个穿的还算干净的小孩。都只有六七岁的样子，还在吭哧吭哧的抽着鼻涕。

    许千一时有点秀逗了，心想这该不是哪个有恋童癖的客人要求这里的老板提供几个小孩子，而这几个小孩子找错地方了吧。一想到这许千都有点恶心了，正当许千想大喊一声，服务员，你们怎么回事的时候。这几个小孩子却异口同声的喊了声：“爸爸。

    “咣当”一声，许千差点昏倒在地。

    “你们喊谁呢啊。”好不容易回过神来的许千回过头去看了看林雅婷。林雅婷的脸色都已经有点变了。

    “喊你啊，爸爸。”三个小孩中一个者上去稍微大点的男孩儿很是委屈的说。

    “你怎么都不认识我们了吗？”

    “你们是哪里来的野小孩啊。我不是你们的爸爸，你们看清楚点。”许千都快疯“爸爸。”三个小孩里比较小点的一个小女孩子很是可怜的说。“我们知道来这里找你是不对的，可是妈妈生病了，你答应给的抚养费又几个月没给了，家里实在是没钱了。”

    “我…。”许千翻了翻白眼，差点昏了过去。“你们，你们知道我的名字吗？你们认错人了，服务员，服务员。”许千一阵气急败坏的狂喊。

    “爸爸，你不是叫许千吗？”三个小孩子很是委屈的说，其中一个的眼睛里都有泪花了。不过听见声音赶来的服务员很快将这三个小孩子带走了。

    “对不起，实在是对不起。”一个领班对许千说。“我们实在不知道这三个小孩子是什么时候溜进来的，真是给你添乱了。”

    “你们…。”许千很想狠狠的抽面前这个家伙，但是这个时候，许千却还是告诉自己，要理智，要理智，要不一切都完了。

    “刚刚那三个小孩子，绝对是哪个我的对头派来整我的。”许千回到林雅婷的身边后，很是痛心疾首的捏着袋里的一包小药片。“实在不行，就只能在饮料里下点药许千这个时候恨的肠子都青了，心想自己要死查到，刚刚是谁指使的，一定让他吃不了兜着走。

    “呵呵”可许千没想到的是，林雅婷居然噗嗤一下笑了。

    许千有点蒙，可林雅婚却已经笑着说，“我想也是哪个朋友跟你开玩笑吧，你才多大，那几个小孩子都那么大了，你怎么可能有那么大的女儿和儿子呢。”

    “对啊对啊。”许千感动的一塌糊涂，觉得林雅婷真是自己的知音。所以许千又一把抓起了林雅婷的手。说，“你真是个聪明的女孩子，要不我就算跳进湘江也洗不清了。”

    林雅婷又是脸红红的笑了笑，弄得许千一阵欲火上升，差点忍不住一下就把林雅婷扑倒在旁边的沙发上。

    正当许千好不容易克制住自己的**，想象取下一步的行动的时候。门却突然又响了。

    “mlgbd，又是谁啊。”许千腾的一下站起来，都快抓狂了。

    许千觉得这回不管进来的是谁，非得好好的教训他一顿才行。

    可是一打开门，许千就又傻了。门口站着一个铁搭一样的大汉，身高绝对超过一米九，脸黑黑的，身上全是肌肉疙瘩。

    “许老板。”

    许千还在发愣，黑大个却首先开口说话了。

    “你找我？”许千更是迷糊了。心想我不认识你啊，你找我干什么啊。

    “怎么？你…。”黑大个眼睛一瞪，许千吓的倒退了一步。不过黑大个一转眼，看见了包间里的林雅婷，就马上会心的笑了笑，对许千眨了眨眼睛说。“放心，我不会坏你好事的。”

    许千嘘了一口气，忍住了拿出手机打110的冲动。说。“你找我有什么事？”

    “把剩下的一万块给我，我马上就走路。”黑大个轻轻的说。“这样我们就两清“什么，一万块？我什么时候久你一万块？”许千一下就跳了起来，“你认错人了吧。”

    “靠，我早就知道你这家伙不是什么好鸟。”黑大个的眼睛一下就鼓了起来。

    “上次你说钱不够，我放过了你，没想到你居然就这样不认帐了。”

    “保安，保安。”许千叫道。“啊……”接下来却是一声惨叫。

    黑大个一拳就把许千打成了熊猫眼。

    “我从来没见过你这么不要脸的卑鄙小人。”被保安架走的黑大个死命的叫唤。

    “你这个无耻的家伙，你把我妹妹的肚子弄大了又甩了，说好你要给十万块损失费的，没想到你给了九万就不给了。我要打死你这个小人，放开我，放开我。”

    “实在是对不起，对不起。”领班看着摸着个眼在地上蹲着的许千，都不知道说什么好了。“那个人也是客人，也弄了个包厢的，可是我们没想到他居然跟你有关系。”

    “关系你个屁啊，我根本就不认识他。”许千都快哭了。许千很想操起一把刀把这几个领班啊，服务员啊之类的全部给杀了。

    “好的，好的。请问要不要我喊医务人员来帮你处理一下？”领班小心翼翼的说。

    “处理个屁。”许千都快抓狂了。“都给我走，有多远滚多远，记住，不要再让不知所谓的人来骚扰我了。”

    “我，我真的不认识刚刚那个家伙。”许千摸着个眼睛，非常委屈的对林雅婷说。这个时候许千的神情倒不是装出来的。

    “恩。”林雅婷点了点头，却离许千远了点。眼光也飘离起来，似乎在寻找哪里有出路可逃了。

===第二百四十五章 帅哥，你好厉害===

“我…。”许千都不知道说什么好了。刚刚那两件事情一搞，而且还被莫名其妙的打成了熊猫，让许千都有点兴致全无，灰心丧气了。眼看着什么气氛都没了，许千就垂头丧气想自己还是找个机会，把药丢林雅婷的茶里得了，省得自己这么多天白费力气了。

    许千正这么想着的时候，突然门又响了。

    许千一听敲门声，都快昏过去了。心想这回无论出现在门口的是谁，自己一定第

    一时间喊保安。

    “我这是招谁惹谁了。”许千欲哭无泪的打开了门。“难道谁想活活的玩死我么？”

    “保…。”许千一打开门，就想喊保安，可是一看到门口站着的，居然是一个楚楚动人，很有几分姿色的女人。这保安两个字，许千就没能喊的出口。

    “请问，你是……”

    “你……”女人的脸色有点苍白，看了一眼坐在里面的林雅婷之后，女人的眼里全是泪水。

    “你说过会爱我一辈子。”漂亮的女人哭着说。“你还说会和我结婚。可是我没想到，你得到我之后，就不理我了。我不信你是传说中的花花公子。可没想到，你真是这样的人。我以后再也不要见到你了。”

    “啪。”漂亮的女人狠狠的甩了许千一巴掌。“我恨死你了。”

    “我……”许千还没反应过来就已经挨了死命的一巴掌。许千顿时眼冒金光，一摸自己的脸已经肿了半边。

    等许千反应过来地时候，漂亮的女人已经边哭边走。走的人影都没了。

    许千的脸上火辣辣地，也不知道自己该摸脸好还是摸自己的眼睛好。

    “许千……”林雅婷在这个时候慢慢的站了起来。

    “我，我真不认识他们。”许千真想一头在墙上撞死来表示自己的清白。虽然许千玩过的女人是不少，但许千可以百分百保证。自己绝对不认识刚刚那个漂亮女人。

    “啪”可是回答许千的却是另一个巴掌。

    “想不到你居然是这种人。你以后不要来找我了。”林雅婶狠狠的盯了一眼许千，然后夺路而走。

    “我……”许千又是一阵眼冒金星，等许千回过神来的时候，觉得自己地另一边脸也是火辣辣的，肿了。而芙蓉厅现在是人去镂空，林雅停一下就走的不见人影了。

    如果现在许千手里有把刀地话，许千绝对会冲上街去砍人。

    “领班。”许千大喊了一声，眼都红了。

    “在。”领班唰的一声就出现在许千的眼前。

    “把你们经理都给我叫来。”许千摸着自己的脸说。“我不知道你们是怎么搞的。居然会让这么多杂七杂八的人进来了。”

    “这个。绝对是我们地工作失误。”领班说。“您消消气，我们经理今天正好出去了。要不这样，我给你安排个新来的小姐？昨天才来的。漂亮的一塌糊涂。”

    “你…。”许千很想把眼前地这个领班猛k一顿，不过看上去这个领班还算很醒目。自已就算把他猛打一顿的话，估计也挽回不了什么损失。

    “真的很漂亮？”

    “当然啊。”领班拍着胸脯说。“绝对是这一带的头牌啊，没得说的，要是不漂亮，我把脑袋摘给你。”

    “真的？”

    “当然是真的。”

    “那你还站着干什么。还不快去。”

    “嘿嘿。”领班笑了笑，飞一般的跑了出去，顺手带上了许千的门。

    “nnd.”许千从袋里的瓶子里掏出颗蓝色的小药丸，就着桌子上的一杯水喝了下去。“呆会让你知道我的厉害。”

    许千决定今天要把自己所有的火气。全部撒到接下来要来的头牌上。让她知道什么才叫真正的男人。

    许千故意把幽暗的灯光再开的暗了点，好让自己被打成猪头一样的脸看上去不是那么的醒目。

    可是许千刚刚把灯光关暗了点，就觉得好象有点不对劲了。

    一团火好象突然从自己的心里窜了上来，而且眼前的景物，也似乎变得迷离起来。

    “哈哈。”一群人在另外一个包厢里得意的笑着。“干杯。”

    这里面赫然有刚刚从许千的包厢跑出来的林雅婷。还有之前的漂亮女人，黑大个，还有三个小孩子在一边一边啃着西瓜一边在包厢里的电视里看着动画片。

    而lulu和方少云也在其中。

    “我们这样，是不是忒狠了一点。”方少云摸着自己的脸说。好象刚刚挨打的是自己而不是许千似的。“要是换成我，估计都快疯了。”

    “狠什么啊，狠。”林雅婷说。“我都恨不得再狠狠抽他两巴掌。”

    “刘姐，你刚刚的手劲好大啊，我都听到好大的啪的一声。”林雅婷笑着对那个叫刘姐的漂亮女人说。“我看就你演的最象了。”

    “我抽的手都疼了。”刘姐恨恨的说。“我恨不得打死这个家伙，谁让这个家伙那样对我们的小帆。”

    “我都恨不得把他的头给打爆。”黑大个恨恨的说。“不知道这个家伙欺骗了多少的女人。”

    “……”lulu都不知道说什么好。lulu觉得这群人真不愧是艺术学院斧台剧专业出来的，演起戏来果然一个个都跟真的似的。

    不过这也是许千天数使然，lulu一直在想这个法子想把许千给好好地整一整，没想到找到的这群人。也正好跟许千有不共戴天之仇。

    因为许千，也曾经将这个学校的一个叫小帆的女孩子给始乱终有了，而今天出现在这里地，也都是小帆的好朋友。所以一听到lulu的计划。这些人都是异常的踊跃，实际上整个林雅婷他们整个一个班都想参加这个活动，在林雅停的劝说之下，这个班的人才推选出了几个最适合这个计划的人选。而那几个小孩子，则是刘姐带着的几个小演员，很有天赋。

    “看来这家伙真是罪有应得啊。”方少云很是唏嘘地叹了口气。“天网恢恢，疏而不漏，因果报应啊。对了。老胡呢。”

    “老胡啊，他已经准备出动拍照片去了。”

    “啊，真的啊。这么早就去了啊，怎么不早说，好让我也跟去看看。”方少云很是猥琐的说。

    “怎么，你很想看吗？”lulu红地脸说。手却偷偷的伸了过去，在方少云肉多的地方死命的拧了一下。

    “荷！”方少云疼的死命的抽了一口冷气。

    “真是谢谢你们啊。”lulu笑着说。“要不是你们帮忙，我还真找不到这么多人来搞他呢。”

    “这是什么话。”林雅婷笑着看了看方少云说。“这个家伙本来就是我们班地仇人。更何况他还是我们的偶像。”

    “呵呵。”方少云很是得意的笑了，不过方少云笑了一半，却又变成了抽气声。

    因为lulu看到方少云一副得意的样子，又死命地拧了方少云一下。

    “不就是个漂亮mm对你说。你是他的偶像么，你得意什么啊。”lulu在方少云的耳朵边轻轻的说。旁边的人还以为这两人在说情话呢。

    “我们这是违法的吧。”方少云说。

    “什么违法。”lulu很是牛叉的说，“网络上这种走光的图片多了去了。你说一个天文摄影爱好者，某天在自己的房间里，拍摄夜空的时候，不小心拍到了一个没关窗的夜总会包厢里发生的糜烂的事情，算不算是违法？”

    “违法什么啊。”林雅婷笑着说。“就算这个摄影爱好者，把这些照片，都放到网上去，好象也不算违法吧。”

    “呃…。”方少云看着林雅停和lulu，再次坚定了自己的想法。女人是千万不能得罪的，否则肯定会死无葬身之地。

    “不过方哥你也挺厉害的。”黑大个说。“怎么这个酒吧的人，都这么听你的话。

    “嘿嘿。”方少云很是得意的笑了笑，说。“这个酒吧，正好是我某个朋友的产业。”

    “爽啊。”

    许千觉得自己好象在做梦一样，在恍惚中，许千觉得好象有个天仙一样的美女来到了自己的身边。

    然后许千就觉得自己好象在坐云霄飞车一样，一下就飞到了云霄，一下又从高处冲了下来。这种欲生欲死的感觉让许千在醒过来的时候，脑海里第一个浮现的字眼，还是一个爽字。

    许千睁开双眼之后，首先看见的，就是掉落一地的衣服。花花绿绿的内衣在地上四处的散乱着，就象凋零的花瓣。

    然后许千看见了一堆白花花的**，和闻到了说不出的淫糜气息。

    “帅哥，你好厉害。”然后许千看见了一个口红抹的跟个猴子屁股似的，身上的肥肉，要不芙蓉姐姐还要肥上两倍的女人，在自己**的胸膛上用手指画着圆圈。

    “你是我见过最厉害的帅哥了，居然做了七次啊，我都快死了。”

    “鬼啊。”许千双眼一白，昏死过去。

===第二百四十六章 帅哥，你的红包===

过了不知道多久，许千才悠悠醒转。好不容易醒过来的许千发现那个恐龙般的女人已经不见踪影。

    许千觉得幸亏那个女人不在了，否则许千觉得自己绝对会把那个女人活活的掐死，然后自杀。

    可是许千却突然发现了自己的身边有一个鼓鼓的红包。

    “帅哥，这个红包是给你的，你是我见过的最厉害的了。”许千刚刚套上内裤就发现了红包上写着的这一行字。许千把红包翻出来一看，发现里面塞了五百块。

    “我，，力难道把我当成鸭子了？”许千觉得眼前一黑，一口血都快喷出来了，又差点一下子昏死过去。

    过了好大一会之后，许千才缓过气来，这个时候许千很想找个地方把自己活活给吊死。

    但是在死之前，许千觉得自己有必要把这一些搞个明白，于是许千心如死灰的套上衣服之后，就发疯一样的喊。“领班…。”

    领班捌的一下就出现在许千的面前。“许老板有何吩咐？”

    “怎么样，很爽吧。”领班带着很职业的微笑，说。

    “爽你个头啊。”许千悲愤欲绝的抄起桌子上的烟灰缸朝领班砸了过去。但是领班身手敏捷无比，随便用了抬移形换位就躲开了许千的烟灰缸，看来十分的有经验。

    “许老板，怎么了？”

    “你，你说给我找个大牌？”

    “是啊，小红是我们这里最红的大牌了。”领班说。“而且她是新来的。这两天地客人都想找她呢。”

    “我…。”许千都快疯了，觉得这个世界真奇妙。“象芙蓉姐姐一样的，也能叫大牌？”

    “怎么？”领班奇怪的说，“难道许老板你不满意吗？不满意你可以说啊。可是我一听见小红进来后你们就…。对了。大家都说许老板你是个猛男呢，居然能把小红弄的一夜都……嘿嘿。

    “我顶你个肺啊。”许千只觉得眼前一黑，又差点昏了过去。缓过气之后，许千哆嗦着从钱包里拿出n张百元大钞，丢给了领班。

    “许老板，你这是？”领班说，“难道你想长包小红？”

    “包你个头。”许千悲愤地说。“这些钱你拿去，帮我搞定。别让任何人把昨天的事情说出去，要是我听到任何的风吹草动，我一定找人把你给做了。”

    “明白。明白。”领班很是聪明的点了点头。“我们的人一定会当做什么都没看到，什么都没有到。”

    “我算是栽了。”许千悲愤欲绝的从水木旗舰的门口走出来，摇摇晃晃的走向自已地奔驰slk.很明显平时缺少锻炼，许千觉得自己的腿都软了。“我终日打雁，没想到被雁啄瞎了眼晴。”

    许千觉得自己现在所要做的事情就是把车开到最近地一个医院，然后好好检查一下。自己昨天晚上一夜下来有没有被传染到什么病。许千恍惚记得自己好象是什么措施都没有做。一想到如果自己要是因为这次而染上什么病，那自己真的是要找个高楼大厦直接跳下去得了。

    可是刚走到自己的车门口，许千就觉得自己踩到了什么软啪啪的一堆东西。

    “我顶你个肺啊。”许千低头一看，就发现自己的脚陷在了一堆大便里。

    “我给你的小费白给了？”许千气急败坏地喊来停车场的服务员。“你看看。这是什么东西。”

    “许老板，我跟你说的没错啊。”服务员很是委屈的说。“我说过不会让任何人碰到你地车啊。这大便也根本没碰到你的车啊。离你的车远着呢。”

    “你…。”许千被气的根本说不出话了。许千觉得自己再待多一秒，自己就会忍不住要一头撞死在车门上了。

    许千没有擦脚就直接跨进了车门，slk一路闯了两个红灯之后，绝尘而去。看来许千已经是半疯了。

    “你说，他不会出车祸吧。”方少云在屋子里看着许千的车绝尘而去之后，慢慢的走出来说。

    “靠，你还嫌整的他不够啊。”领班说。

    “哪里哪里，我是担心他嘛。”方少云很是无耻的说。

    “啊，啊，啊”要是这声音是在中大女生三舍响起。大家一定就会以为是lulu.可是这声音却是在24k的大楼里响起的。

    “老板又在发神经了。”诗洁工很有经验的叹了口气，“今天又要增加工作量许千在办公室看着自己面前的电脑，目光呆滞，如同一个刚从精神病医院逃出来的神经病儿童。

    许千刚刚拿到医院的体检报告的时候，还觉得自己很幸运，因为体检结果上表明许千一切正常，看来昨天那一晚许千还算幸运。没有染上什么难言之瘾。

    可是许千一打开电脑，刚刚随便打开猫扑，就一下子半疯了。

    “天文摄影爱好者夜半观星，不巧却拍下某夜总会**一幕。”

    “某男酒吧**春光外泄，摄影爱好者巧合抓下**画面。”

    “某男极度强悍，一夜七次，被摄影爱好者抓拍。”

    “一男疑似某sc俱乐部管理人员…。”

    许千一看见那些标题就已经半昏，而一看见照片，许千就已经痴呆了。那些照片一眼看上就就是距离遥远，但是虽然照片有点模糊，但如果一个熟人看的话，绝对可以从那些模糊的照片上认出自己。

    许千觉得自己完全没有想法了。

    正当这个时候，许千桌子上的电话叮吟吟的响了。

    “你这个畜生，我早就跟你说过，不要出去乱搞，现在你可好，连照片都贴出来了。你太出息了。你给我脸上增光了啊。”电话那头一阵气喘，似乎也气得不轻。

    “老爸，我下次再也不敢了。”许千哇的一声就哭了。“我后悔死了。我真是不该不听你的话啊。你可别生气啊，你要是气坏了，我就是个不孝子了。”

    “你，我迟早被你给活活气死。”电话那头长长的叹了口气，大概觉得许千认错的态度还算是不错，口气也缓和了不少。

    只不过许千的老头子绝对想不到，许千哭的鼻涕眼泪全下来了，是因为许千这两天实在是被整的太惨了，许千想想都觉得太伤心了。

    “以后不要再让我看到这样的消息。”许千的老爸说完这句话之后，就挂掉了电话。

    “我知道了，我绝对不会再出去鬼混了。”许千对着电话一阵保证，那头却已经是忙音了。

    许千挂下电话之后松了一口气，虽然自己的老头子口气说的奇硬无比，但是这么一说的话，至少这次，是不会太和自己翻脸了。

    毕竟是血浓于水，自已的老头子总算还是护着自己的啊。许千一阵唏嘘。这个时候电话却又响了。

    不会老头子觉得不爽，又打个电话，想来骂自己一会吧。许千可怜兮兮的擦了擦眼泪，接了电话。

    “喂，老千。”电话那头一个似乎刚刚睡醒的声音传来。“哈哈，你出名“你……”许千一下子郁闷的说不出话来。这个声音许千很熟悉，这个家伙是许千的一个死党叫老k.家里有一个和许千差不多有钱的老头子，两个人平常经常一起出去寻花问柳，铁的很。

    “没想到你现在的爱好这么独特啊。那个女的你都跟她做七次，很独特的品位啊。”

    “我是被人给弄了。”许千悲愤的说。

    “你就别扯了。”电话那头说。“你看照片上那么投入的样子，还被人弄了呢。

    再说了，长沙有谁弄你啊，你弄别人还差不多。”

    “我真是被人弄了。”许千悲愤无比，都想一头撞死了。“这回我栽了。”

    “嘿嘿，你就扯吧。”电话那头也挂断了。

    “我……”许千放下电话之后，就无言的看着天花板。“来今天雷劈死我吧，我不活了。”

    叮呤呤，可是上天却似乎并没有想就此放过许千。

    一个个电话又接着打了进来。

    “你好，请问是许先生吗？我是xx访谈节目的编辑，我想问一下你又没有兴趣参加我们下期的节目？”

    “参加节目做什么？”许千没好气的问。

    “我们想做个关于被曝光的嫖客的告白节目…。”

    “滚，你们去死吧。”许千唰的一下挂了电话。“祝你们电视台明天就关门。”

    “你好，请问是许先生吗？”

    “你又是谁啊。”

    “我是龙虎豹的导演。请问许先生你有没有兴趣参加我们下部电影的拍摄，我们很看好你，觉得你是我们下部电影的最佳人选，你一定会红得发紫的。”

    许千差点一口血喷了出来。

    这个时候电话又响了，许千想进祖坟的心都有了，一接电话就劈头盖脸的对着电话骂道：“我mlgbd，我不拍电视，也不拍电影。更不接受采访…。”

    “……”电话那头说。“我是送外卖的，我只想问你订的叉烧饭，还要不要。”

===第二百四十七章 一眼万年===

“老胡拍的照片一点都不清晰啊。”方少云极度郁闷的说。“精彩的地方都看不到，真不愧是艺术学院的，这种照片都讲究朦胧感。早知道要喊个小报的记者来拍。”

    “精彩地方？”lulu笑吟吟的看着方少云。“你想看什么精彩地方？要不要看我的？”

    “好啊好啊。”方少云条件反射似的一阵点头，心想这下太好了。一想到当天自己在自己窝里看到的lulu玉体横陈的样子，方少云就忍不住狠狠的咽了一下口水。

    结果方少云的一口口水还没咽下肚，自己身上某个肉多的部位就已经被lulu死命的给拧了一把。

    “色狼，流氓，好你个头啊，整天脑袋里都是什么思想啊，难道你偷看黄色图片看的还不够多啊。居然还敢说想看我的。”

    “我，我什么时候偷看黄色图片的来着。”方少云极度委屈的看着lulu.“你还说没有？”lulu看着方少云说。“你上次在上海cpl那次，还被我给逮了个现行呢。”

    “我冤枉啊。”方少云说。“那是knife的地图，打赢了就会跳出那样的图片，关我什么事啊。”

    “茄，难道你就没上过黄色网站，没看过图片？你不要无耻的告诉我，你还是个处男。”lulu看着方少云很是不屑的说。

    “……”方少云就算能厚着脸皮说自己没上过黄色网站，也不能说自己还是个cn.被lulu这么一说方少云还真是没言语了，只不过方少云还不想就此投降。于是方少云说。“以前我是上过黄色网站，看过图片，只不过，那不都是好奇嘛。以后我绝对不会看了。”

    “为什么以后绝对不会看了？”lulu很是奇怪的问。

    “因为你比那些图片好看多了。”

    “你，流氓。”

    “哈哈。”等lulu又想对方少云施以九阴白骨爪地时候。早有防备的方少云却已经跳到了几米之外。

    “你给我过来，争取党和人民对你的宽大处理。”lulu对方少云勾着小指头说。

    “坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。”方少云很是得意的说。“就不过来。”

    “你真不过来？”

    “男子汉大丈夫，说不过来就不过来。”方少云很是牛叉地看了看退路，要是lulu撒腿追来。自己一定夺路而逃。

    “你要是不过来，我可就不跟你说怎么搞定kay了啊。”lulu看了一眼方少云，很是阴险的笑了笑。“随便你啊。反正我是无所谓的。”

    “呃…。”最终的结果是方少云老老实实的走到了lulu的面前，喊了句：“英雄，你大人有大量，放过我吧。”

    “回家帮我把衣服洗了。”lulu说。“然后再给我捶捶背，我就原谅你了。”

    “……”方少云觉得自己突然回到了旧社会，自己就是一凄惨无比的长工。而lulu就是飞扬跋扈的地主婆。

    “三从四德啊……”方少云嘀咕着。“道德沦陷了。”

    “你在嘀咕什么？”

    “没有，我什么都没有说。”方少云急着说。“我在想，今晚请你吃什么好呢。”

    “kay，我回来了。”lulu用很深沉地声音给kay打电话。显得非常可怜的样子。

    说实话方少云对lulu所说的搞定kay没有一点信心，lulu也没有透露给方少云任何关于怎样搞定kay地信息。

    看着现在lulu一边朝自己眨眼睛，一边故做可怜的给kay打电话的lulu，方少云真怀疑kay会不会被lulu给弄得泪奔而一去不复返了。

    不过lulu早已经跟方少云说了，现在lulu是导演，方少云是演员，只有听候差遣的份，否则搞砸了，一切后果自负。

    这要是搞砸了，不是要了方少云的老命吗？所以方少云只敢在一边搬了个小板凳安静的蹲着，生怕自己不小心喘了个大气影响了lulu地发挥，那可就不得了了。

    “lulu，你真的回来了。”kay的声音充满了欣喜。“你这段时间过的怎么样，你现在人在哪里？”

    “我现在人在方少云这里。”lulu用可怜楚楚地声音对kay说。“小kay，我好想你。”

    “我也想你。”电话那头的kay都被lulu弄得声音都哽咽了。

    “小kay，我要见你。”lulu用越发可怜的声音说。

    “那好吧。”电话那头的kay出现了片刻的迟疑，但接下来kay的声音，却已经平静了很多。“我等一下就过来看你们，我也有话要和你们说。”

    “那我们去xx酒店吧。”lulu说了一个方少云都没有听说过的酒店的名称。“那里讲话比较方便。”

    “好吧。”kay说自己还要上两节课，等下会吃过了晚饭去那里。

    “恩。”lulu和kay说好了之后。就挂了电话，得意的朝方少云抛了个媚眼。“大功告成。”

    “这就大功告成了？”方少云不可置信的看着lulu.“kay才答应出来见面，你就说大功告成了？”

    其实方少云现在最想知道的，还是lulu怎么搞定kay，以及搞定kay之后，会发生什么事情。

    不过lulu显然没有告诉方少云的打算，只是拍了拍自己的胸脯说。“山人自有妙计。反正你到时候别给我捣乱就行。”

    “……”方少云很是郁闷，只能对lulu说了句。“别拍了，再拍就要拍扁了。”

    “你…。”lulu的小脸极其罕见的红了。“你这就嫌弃我的咪咪小了？你，你是不是觉得kay的比我大，就鄙视我了？”

    “冤枉啊。”方少云悲戚的喊了一声，说。“我可没那意思，你想的太多kay慢慢的从计程车里出来的时候，lulu和方少云已经站在xx酒店的门口等候了许久。

    其实早在计程车里的时候，kay就远远的看见了站在xx酒店门口的lulu和方少云。

    无论从邮个角度看去，站在那里说着悄俏话的lulu和方少云就来极了一对亲密的情侣。

    象个精灵一样的lulu有着吸引住任何人的美丽，而挺拔的方少云的身上，有着让很多人都为之倾倒的狂放不署的气息。

    “他们真是天生的一对。”kay忍住了自己要夺眶而出的泪水，悲戚的想。“lulu是那么的可爱，而且她还会打星际。不象自己，却只会弄农民挖矿，很多时候，他在打比赛的时候，都看不出他到底会赢还是会输。”

    “或许从一开始，lulu才是最适合他的女孩子。”kay悲戚的继续想着。“或许一开始就从那天的晚上一样，是个意外。他或许本来就不该属于我。他本来就应该属于lulu.”

    kay这么想着的时候，却又想起了许许多多自己和方少云在一起的快乐时光，一时之间，kay觉得悲喜纠缠，不知道自己该如何做才好。

    “kay……”看到lulu看到自己后，边喊着自己的名字，边朝自己飞奔而来的时候。kay却突然明白，自己是多么希望lulu和方少云幸福。lulu是一个单纯而善良的女孩，这样的女孩子，不能够受到伤害。

    “而且……”kay的眼光停留在lulu的小腹上。那里依旧很平坦，介理kay知道那里面却孕育着一个小生命。光是这点理由，都能让kay放弃一切，成全lulu和方少云。

    所以在lulu嘲着kay飞奔而来的时候，kay深深的一口气，用梦呓般的声音喊了一声，“lulu.”

    然后就一下紧紧的把lulu拥在了怀里。

    “lulu，我担心死你了。”kay闻着lulu头发里清香的味道，说。

    “小kay，对不起。”lulu可怜楚楚的说。“我们不是故意的。是许千让陈飞儿要对付方少云，我正好发现跟了过去，没想到那里的矿泉水里下了药，我们就……”

    “我明白……”kay的鼻子已经发酸了。“我一直都相信你，相信他，所以你不用跟我解释这些了。”

    “走吧，进去再说。”方少云的眼睛里也又全是雾气了。

    “我真象个娘们似的。”方少云觉得自己太不争气了，居然一见到kay就又想哭了。说出去真是丢人死了。

    “2046.”方少云扬了扬手里的房卡，说。“我们到里面再说话吧。”

    “恩。”kay深深的看了一眼方少云，似乎以后再也看不到方少云似的，似乎这一眼，就要将方少云融入自己整个身体里，就要将方少云的影子，深深的刻在自己的眼里。

===第二百四十九章 幸福的声音===

“你回来了就好了，我走也没什么牵挂了。”kay平静的说这句话的时候，方少云本来正好好的坐在一边听lulu和kay说话。

    可是一听见这句话，方少云就差点咣当一声从沙发上摔下来。

    “走你要到哪里去？”方少云简直要被kay这句话给活活吓死了。kay现在的表情和所说的话，象极了n多肥皂剧里的悲情女主角。一般说这样的话的女主角，要不就是远走天涯，要不就是随便找个凯子嫁了，还有更凄惨的就是去做尼姑或是自杀啊什么的。如果kay要这样做的话，方少云肯定会一下就跳过去把kay紧紧的抱住，再也不放手kay看着方少云，深深的吸了一口气，说：“我前不久已经通过了爱丁堡大学的研究生入学考试，那个大学承诺给我全额的奖学金，如果没有意外的话，下个月我就去那方少云一下就蒙了，说。“你怎么从来没跟我提超过，什么爱丁堡，我都没听说过，我只知道汉堡包，你…。”

    “爱丁堡大学是英国的一所大学，教学质量很不错的。”kay平静的说。“我也是刚刚才通过了入学考试，还没来得及跟你说。”

    “你一定是跟我在开玩笑对不对。英国，那是什么地方，人生地不熟的，都是老外，你去那里干什么，那群人讲话。一句话都听不懂的。”

    方少云显然是急了，都已经忘记了kay的英语是如何地牛叉，而且如果kay的英语不过关的话，kay显然是通不过那个考试的。更别说赢得全额地奖学金了。

    kay看着方少云。不知道说什么好了。其实kay很想说，我也不想离开你，可是，你现在和lulu都已经这样了，我还能留下来么？

    “kay.”lulu却说话了。

    “你爱方少云吗？”lulu问的很直截了当。

    “我……”kay只觉得鼻子一酸，感觉自已的泪水都快忍不住要滑落了。“爱，怎么会不爱，这是我生命中最重要的男人。他都已经成为我生命中的一部分了，我爱他甚至胜过我自己。”kay在心里痴痴的想。

    只不过到了嘴里的时候，kay只是坚强的点了点头。说：“是地，我爱他。”

    “那你爱她吗？”lulu问方少云。

    方少云没有说话，却死命的点了点头。方少云其实也很想大声说，“我爱她。”

    但是这个时候方少云却也已经难过的说不出话来了。

    “那既然你爱他，他也爱你。那你们还要分开做什么。”lulu突然笑了笑，一把把方少云推到了kay地身边。“我把他送给你了。”

    “lulu……”kay被lulu弄得哭笑不得。心想都什么时候了，lulu还有心情开这样的玩笑。

    “怎么，你不爱他吗？”lulu说。

    “爱，但是……”

    “但是什么。”

    “但是你们已经……”

    “我们那是意外，不是自愿的。”lulu很是无耻的说着。“难道你很介意男孩子的第一次？你有那个情节？”

    “我。可是你…。”

    “没关系，现在单身家庭多的去了。我会一个人把孩子抚养大地，要不，你做孩子的干妈？”lulu很是大方的说。

    “咣当”方少云和kay差点都一下昏倒过去。

    方少云看着lulu的眼光就象看着一个牲口。方少云现在就很想把lulu扯到门外，然后问lulu，难道你所谓地搞定，就是这样搞定的？

    “你爱他吗？”kay都被lulu弄得哭笑不得了，所以kay只能这样问lulu.“我本来好象不怎么爱他，后来离开他之后，我发现我还是挺喜欢他的。”lulu很是老实的说。

    “那你呢。”kay转过头，静静的看着方少云。

    “我也是。”方少云低着头说。

    其实方少云和lulu就算不说的话，kay也已经知道答案了。事实就是这样。人人都说爱是自私的，但lulu，方少云秋kay之间，却形成了一个奇特的三角。

    “我也爱你们。”kay说。“我爱你lulu，也爱方少云。而你们也互相相爱。正是因为这样，我才不能让你们受到任何的伤害。”

    “我知道你是想一个人离开，然后成全我们。”lulu看着kay，眼睛里也有了点雾气。“但是你想过没有，如果你一个人离开了。我们会怎么想，或许我们一辈子都会这么内疚。如果设身处地的想一想，方少云先喜欢上的如果是我，而先和他发生关系的是你，现在我要一个人离开的话，你会怎么样。”

    kay看着lulu，说不出帮来，kay知道lulu说的不过，换成是自己的话，或许自己也会内疚一辈子。

    “那我能怎么做。”kay这些天一直想着的，都是自己离开，成全方少云和lulu.这个时候被lulu这么一说，kay都快有点思维混乱了。

    但kay想了想，还是坚定的说。“不管如何，我还是不想见到你们分开。”

    “其实我们不一定要分开啊。”lulu抓住kay的手，“其实我们三个，还是可以和以前一样。王绯雨不就是这样。”

    “不行。不行。”kay被lulu这么一说，脸都红了。

    “虽然那样的话，太便宜这个家伙了。”lulu狠狠地瞪了一眼方少云，说。“但是。这确实是最好的办法了。”

    “不行，绝对不行。”kay实在是接受不了，一直以来kay都是个很传统的女孩子，根本没有lulu的想法这么疯狂。

    “那你要怎么办？离开？让我内疚一辈子？还是要逼我离开？”lulu看着kay说。

    “……”kay不知道说什么好。但还是死命地摇了摇头。

    “好了，我不说了。”lulu说。“我先出去一下，你们先聊一下。如果我回来的时候，你还决定要走的话，我就也走。让他打一辈子光棍。”

    kay和方少云都傻傻的看着lulu，lulu却只是给方少云和kay一人倒了一杯水。关上门，扬长而去。

    方少云和kay对望了一眼。都不知道说什么好。kay想起lulu刚刚说的，却一阵耳热心跳。连忙低下头喝了两口水。冰凉的水喝下去之后，kay才感觉好受了点。

    “你能不能不要走。”方少云可怜巴巴的看着kay.kay摇了摇头。“lulu虽然这么说，但我真走了的话，她也不会离开你地，她只是不希望看到我走。”

    “可是…。”方少云很想说。可是我觉得lulu的提议非常的不错。只是方少云觉得自己说出来地话，就显得太无耻了一点。

    “可是什么？”kay抬起了头，方少云看了一眼kay，却怔住了。因为方少云看见kay满脸的红晕。眼波流转，艳丽的让方少云都不敢再看了。

    “我……。”方少云鼓足了勇气还是没有说出来。可这个时候，kay却突然一把抱住了方少云。

    “k……。”方少云还没明白发生了什么事。自己的嘴唇已经被kay柔软的嘴唇给完全的堵住了。

    “恩……”方少云似乎听见了自己地心底里发出了一声长长的呻吟声。难道是我发出的这样的声音。在方少云抱住kay地时候，方少云想，这也太丢人了吧。

    kay一下吻住方少云的时候，方少云以为kay只是想要和自己吻别啊什么的，这个时候方少云虽然觉得一股极其冲动的眩晕，但是心里更多的还是悲戚。可是接下来方少云突然就觉得不对劲了。

    kay一向是很羞涩的，就算平时方少云亲kay的时候，kay也只不过是闭着眼睛，嘟着小嘴让方少云亲一两下。

    可是现在的kay，却紧紧的抱着方少云，直接就给了方少云一个长长的湿吻。

    kay微微张开的小嘴里温暖的气息，就已经让方少云受不了了。而当kay柔软如水的舌头一下子伸进方少云的嘴里的时候，方少云只觉得脑袋轰的一响，整个人都快爆掉了。

    可是这还不是结束，方少云只看见kay媚眼如丝的看着自己，然后亲亲的对自己说，“方少云，我要你。”

    “……”方少云一下就僵住了。方少云还没反应过来。kay就已经一把抓住方少云的双手，把它放在了自己胸前高耸入云的地方。

    “我……”方少云只觉得双手一下子握住了两个绵软而温润的东西。方少云的脑袋里又是轰然一声巨响。似乎所有的血液，都一下子沸腾了起来。

    “lulu……”方少云的眼光掠过了桌子上kay刚刚喝过的那杯水，似乎想到了什么，但是这样的想法，却只维持了几秒，因为这个时候，kay柔弱无骨的小手，一下子轻轻的握住了方少云身体上某个高耸的好象就快要爆裂的东西。

    “kay……方少云只觉得眼前一片眩晕，只能无力的在心里发出了一声幸福的声音。

===第二百五十章 给我一个理由===

“我要是这样做，不是跟许千那个禽兽一样了吗？”正当方少云就快要沉迷在那种快感之中的时候，一个这样的念头突然闪现在方少云的脑海中。

    “这是kay啊，是我的女神，我怎么能这样对她。”方少云猛然惊醒了。

    “kay，kay，你醒醒，我们不能这样。”方少云一下子抽出了自己的双手，拉住了kay在自己身上游走的双手。

    可是媚眼如丝的kay，却又一下子就如同八爪鱼一样缠住了方少云。

    kay绵软而急促的呼吸和飘舞的长发垂散下来，方少云觉得自己又快受不了了。但是残余的理智却告诉方少云，不能够这么做。

    若是这个时候有人进入这个房间，一定会以为方少云是个禽兽。因为方少云一个翻身，将kay死死的压在了身下。

    “方少云，我好热。”媚眼如丝的kay不停的扭动着，想要脱掉自己的衣服。但是方少云却死死的扶住了kay的双手，不敢再让kay有进一步的动作。因为如果再让kay做出什么举动，方少云觉得自己一定会受不了了。

    “方少云，我……恩……”方少云郁闷的都快哭了，尽管自己已经闭上了双眼，不再去看kay那充满诱惑的眼神娇艳的红唇。但是kay那身体上传来的热力和kay发出的声音，都已经让方少云有了欲仙欲死的地感觉。

    “我……”方少云实在是忍不住，决定豁出去了。于是方少云飞快的松了一只手。

    kay的那只手立即就搂住了方少云的腰。但是这个时候，一杯凉水，一下子就倒在kay地脸上。方少云那只手，一下就拿起了桌子上的杯子。把里面的凉水，都倒在了kay的脸上。

    “恩……”kay的眼前一直弥漫着金黄的色彩，无数金黄色的圆圈在kay的眼前飞来飞去。而kay觉得自己地身体里有团火在燃烧，kay觉得只有抱紧眼前的人，才可以熄灭心里的这团火焰。

    可是似乎自己地手脚一直都动不了。kay只想焦急的大喊，可是kay恍惚觉得自己喊出来的声音，都只能让自己心里的那团火燃烧的更旺。

    “我好难过。”kay只觉得自己难过的好象死过去一样。那团火在kay地心里越烧越旺，可kay却无法摆脱。正当这个时候，kay却突然自己好象突然从头到脚被泼了一阵冷水。一阵清凉的感觉一下子弥漫起来。

    “我是怎么了。”kay猛的睁开了双眼。清醒了过来。

    首先落入kay的视线地是，满头大汗，喘着粗气。紧紧的压着自己的方少云。而他的一只手正还紧紧的抓着自己的一只手，另外一只手，却拿着一个空的水杯。

    kay接下来发现，自己的一只手，还紧紧的环绕在方少云的腰间，而自己的脸上一片冰凉。湿湿的。

    “啊。”kay发出一声惊呼。

    方少云如同触电一样放开了kay的手，飞快的坐了起来，手里拿着个空的水杯，傻傻的呆在那里。

    “到底发生了什么事情。”kay一想到刚刚两个人暖昧的姿势。就脸红心跳。这个时候，kay还觉得自己的身体，似乎有一些平常没有的燥热。

    “你终于醒了？”方少云终于反应了过来，松了一口气。

    “我刚刚做了什么？”kay看到自己和方少云身上凌乱无比的衣服，又仔细的回想了一下自己刚刚在恍惚之间的感觉，已经有些明白刚刚发生了什么事情了。

    “lulu.”方少云都不知道如何开口。“lulu，她可能在水里下了药。”

    “她……”kay的脸刷的一下就红了。

    方少云的脸也刷的一下就红了。气氛顿时尴尬无比。

    “我刚刚…很严重？”kay一说出这句话之后，脸就更红了，其实光想想刚刚两个人暖昧的姿势，kay就知道自己的这个问题问的实在是多余了。

    “恩……”方少云红着脸说。“幸亏我没有喝水。”

    “……”kay红着脸低着头老半天，才又抬起头来看着方少云。“你不知道lulu在水里放东西？”

    “我当然不知道。”方少云说。“要是知道了，我绝对不会让她这么做的。”

    “那你刚刚为什么不……”kay深吸了一口气，问方少云说。“你也应该知道她这么做是在帮你。”

    “我知道。”方少云看了看kay，慢慢的说。

    “可是，如果我真顺水推舟的话。我就会觉得自己跟个禽兽没什么两样。”

    “可是，你不害怕我就这样离开你吗？”kay痴痴的看着方少云，又想起了那个晚上，在黑暗的树林里，那个一次次倒下又一次次站起来的傻男人。

    “我怕，可是，我更怕自己象禽兽一样的占有我爱的人。”方少云看着kay，眼睛里已经有了泪光。

    “你……”kay轻轻的在方少云的胸口捶了一下。“你知不知道，如果刚刚我们真在那种情况下，做出了那种事，我会怎么样？”

    “我不知道。”方少云很是老实的说。

    “我肯定会离开。”kay很果断的说。“lulu这样对我们，虽然是在帮我们，但是这样强行的迫使我们在一起，对于我来说，又何尝不是一种伤害。这对我来说，是很不公平的。所以如果刚刚发生了那种事情，我一定会不想见她，所以我只有离开。”

    方少云觉得自己浑身一阵冷汗，想想一直以来，kay都是一个外柔内刚的女孩儿，方少云就知道kay所说的话，并不是空穴来风。刚刚如果自已把持不住，就很有可能就这样失去kay了。

    “那你还要走吗？”方少云悲戚的看着kay.kay看了一眼方少云，看着这个已经融入到自己生命中的男人，在自己的心里，深深的叹了一口气。

    “你想不想要我走？”

    “当然不想。”方少云说。

    “那我可以不走。”kay看着方少云，突然轻轻的笑了。

    “真的？”方少云大喜过望，一下子将kay拥到了怀里。

    “你说呢。傻瓜。”kay也紧紧的抱住了方少云，心里也是一阵莫名的感动。

    如果我走了，我又怎么会忘记象你这样爱我的人。kay默默的想。

    其实kay知道自己也并不想走，但是kay始终觉得，自己必须有一个可以留下来的理由。本来kay觉得自己找不到可以留下来的理由，因为lulu爱方少云，而方少云也爱着lulu.可是现在，kay却觉得，方少云刚刚能做到那样，就说明他爱自己真是已经爱到了极点。kay觉得，这就是自己可以留下来的理由。

    kay这么想着的时候，却还是轻轻的笑，对方少云说。“我可以不走，但是，你必须得给我个让我留下来的理由。”

    “理由？”方少云没来由的就想起了一句经典的台词。“爱需要理由吗？”

    方少云很想无耻的说，“爱是不需要理由的”但是方少云却害怕自己这么说的话，kay就会不理自己，走了。

    于是方少云很是仔细的想了想，说：“我们是中国人，中国人就应该为自己的祖国做贡献，所以我们一定要扎根于养育我们的这方水土，为祖国的建设事业添砖加瓦。”

    kay忍不住噗嗤一声笑了。“方少云。”

    “恩？”

    “你这个理由真的太烂了。”

    “这个理由不好？”方少云急着说，“那我再想一个？”

    “唔……”可方少云还没来得及再说什么，kay的红润的嘴唇，就已经堵住了方少云的嘴。

    “唔…。”方少云又是一阵激动的眩晕，但是手却忍不住又摸向了桌子上的另一杯水。

    “难道这药性，又发作了？”方少云想。

    “你想干嘛。”kay一口吻住了方少云的时候，却发现方少云的手，伸向了另一个水杯。

    “我…。咦，你没事？”方少云很是奇怪的看着抿着嘴想笑的kay.“我有什么事？”kay说。

    “我以为，以为你药性又上来了呢。”

    “傻瓜。”kay又好气又好笑的瞪了一眼方少云。“你以为是白加黑啊，药性维持24个小时。”

    “那你为什么……”方少云回味着刚刚的感觉，忍不住想问，那你为什么刚刚要亲我。

    “你的理由虽然很烂。”kay说。“但是我决定接受了。”

    “真的？”方少云喜出望外，忍不住想大喊一声，把衣服一脱，跑出长沙街头去裸奔三圈。

    “但是……”kay又说。

    “但是什么？”方少云说。

    “但是我们也必须得给lulu一个理由。”kay媚眼如丝的看着方少云。“一个我可以留下来的理由。”

===第二百五十一章 回归与遗憾？===

“什么理由？”方少云还是傻傻的不明白要怎么样给lulu一个kay可以留下来的理由。

    但是kay却已经又一下子吻住了方少云。这一个吻是如此的真实，当感觉到kay绵软的舌头在自己的嘴里游动，和kay微微的喘息声的时候，方少云只觉得自己的热血轰的一下就涌上了头。

    方少云猛然之间，明白了kay所说的理由是什么意思了。

    lulu认为自己如果和kay发生了关系，那kay就会留下来。而实际上若是真的一开始自己和kay发生了关系，那kay或许真会离开，可是现在kay却是想留下来了。那么，kay要怎么样做，才能觉得自己可以和lulu一样留下来？kay要给lulu一个什么样的理由？

    方少云想到这里，就已经想不下去了，因为kay已经用嘴轻轻的咬开了方少云衣服上的第一颗扭扣。当kay的吻轻轻的落在方少云的胸膛上的时候，方少云的脑海里，已经是一片空白了。

    当kay的吻落到方少云的胸口的时候，方少云终于忍不住发出一声幸福的呻吟，一下就把kay扑倒在了沙发上。

    “唔……”kay只来得及发出一个字符的声音，嘴唇就已经被方少云给堵住了。

    方少云的吻如雨点一样的落在kay的身上。

    kay只觉得自己好象突然好象一艘在惊涛骇浪中颠簸的小舟。可是这种感觉，却又让kay感觉到由心而来地兴奋。

    当方少云的双手轻柔的抚过自己的身体地时候，kay张开了嘴。却觉得自己却似乎无力发出任何的声音。这种感觉让kay觉得有一丝恐慌，但是kay却没有丝毫的退缩，反而一下子紧紧的将方少云拥进了自己的怀里。

    “啊……”方少云的每一个触动，都让kay感到自己从心而起的一阵悸动。当方少云的吻轻轻地落在kay白皙的脖子里的时候。kay已经感觉到了自己和方少云身体上地变化。

    “方少云…。”何喘息着喊着方少云的名字。

    “恩……”方少云也喘息着，他的双手一下子握住了kay高耸入云的双峰，kay的浑身又是一阵轻颤。

    “等一下轻一点，我怕疼。”kay呻吟着说。

    但是被kay这样一说，方少云的呼吸却更是急促。kay只觉得自己身上一凉，自己地衣服已经被方少云粗暴的扯下，丢到了地上。

    “啊……”kay发出一声娇呼，刚想双手护住自己跃然而出的双峰。但是突然之间，kay却发现方少云的一个手掌已径直接伸到了自己地牛仔裤中，覆盖住了自己最隐秘的地方。“唔…。”kay的身体。一下子就软了。

    “kay，你是我的。”方少云轻轻的抚摸着kay，亲吻着kay的每一寸肌肤。

    “我是你的。”kay喘息着说。“我爱你，方少云，我都给你，一切都给你。”

    “我也爱你。”方少云紧紧的贴着kay.看着这个精致到了极点，就连上天见到，都会嫉妒的女孩子的身体，方少云觉得巨大的幸福扑面而来。

    “我们要永远在一起。”方少云说。

    “恩。啊……”kay也想喘息着说，我们永远都要在一起，但是kay只觉得这个时候，似乎自己的身体里面，突然多了一根烧得火红的烙铁，kay忍不住就发出了啊的一声。

    这种感觉让kay觉得自己似乎被从中撕裂了开来，但是kay却不顾痛楚紧紧搂住了方少云，用力迎合起方少云的每一个动作。

    “唔…。”一种温软而湿润的感觉让方少云觉得自己被紧紧的包容着。方少云看着仰着脖子，长发飘舞，眼神迷离的kay，无比的感动。

    “如果我刚刚一定要走。你会不会后悔？”许久之后，2046中，只剩下了两个人的呼吸声。

    kay娇羞的缩着身子，躲在方少云的怀里问。

    “当然会后悔。”方少云紧紧的抱着kay.说，惧实我也没想到那一杯水就那么有效果。没想到lulu的药，药性过的这么快的。我想着要是自己实在没力气反抗了，我就屈服了算了。”

    “你，流氓啊你。”kay的脸又红了。

    “我哪里流氓啊。”方少云一翻身又把kay压到了身下。“要不要我真的再流氓一次。”

    “不要了，不要了。”kay有点花容失色了。因为kay又感到了方少云身体上的变化。

    刚刚才过去没多久。没想到方少云这么快就恢复了。

    “呵呵。”方少云吻了一下kay的额头。“你答应我一辈子都不离开我，我就放过你。”

    “我答应你。”kay可怜兮兮的看着方少云说。“我保证一辈子都不离开你。”

    可是kay的身体，却反而向方少云迎了迎。

    “啊。”方少云又忍不住了。

    “lulu、lulu.”2046的房间里，传出了一阵阵叫唤声。

    在门口不远处的沙发里窝着的lulu听见这个声音很是得意的笑了笑，但马上又装出了一副可怜楚楚的表情打开了2046的房门。

    lulu一打开门，就看见了方少云和kay衣服凌乱，坐在一边发呆。

    “我……”lulu扯着自己的衣角，装做一副沉重的样子，但是lulu的心里却乐开了花。

    “lulu，这到底是怎么回事。”kay悲愤的看着lulu说。

    “我……”lulu可怜楚楚的说。“我不想看到你们分开，所以我在水里…。”

    “你怎么能这样对我。”kay一下子扑倒在床里。抽搐着，似乎哭的很伤心的样“姐姐，你原谅我吧。”lulu也有点慌了。“大不了，你做大，我做小？”

    方少云正死命的憋着气，看着lulu和kay冲灿的表演憋的正辛苦，lulu突然冒出来这一句，差点让方少云憋叉了气，笑出声来了。

    “你让我怎么办？”kay依旧窝在床上说。

    “大不了，我以后都听你的。”lulu可怜的说。“只要你肯原谅我。”

    “你说的是真的？”kay慢慢的从床上坐了起来，看着lulu.“我2plulu，向来说一是一，说二是二，你什么时候看见我说话不算话过。”

    “那好吧，以后，所有的碗都归你洗。”kay说。

    “咣当”一声，lulu和方少云全昏倒了。

    当方少云和kay，lulu第二天一起出现在蓝星的时候，蓝星的人看着三个人有说有笑的样子，也差点都咣当一声昏倒在地。

    “这是怎么一回事？”mu觉得自己一定是脑袋开刀开坏了，要不mu怎么也想不通这三个人会什么会这样子了。

    在讹看来这三个人就算凑到一起，也应该都是泪眼朦胧，非常悲戚的样子，可是这三个人出现的时候居然和几个月前一起出现的时候一样有说有笑，而且三个人似乎还亲密了几分。mu怎么也想不通。

    事实上蓝星的人没有一个能想的通。

    “你太强悍了。”sing把方少云拉到了一边后，说出了蓝星的一群人的心声。

    “一般一般。”方少云很是谦虚的说。“世界第三。”

    “能不能教我两招啊？”edwand凑上来问方少云。看着kay和lulu两个人又有一起出现在方少云的身边的时候，edwand嫉妒的都要发狂了。

    “行啊。”方少云说。“我可不是小气的人。”

    “那你快说啊。”

    “行，马上就说。”方少云说。“你还是cn吗？”

    “cn？这有什么关系吗？”edwand很疑惑的问。

    “废话，当然有关系。”方少云说，“这个修炼我家祖传的玉女心经的时候，必须是童子之身。”

    “滚，你自己是童子之身吗？”

    “我碰上lulu和kay之前，绝对是的啊。”方少云认真的说。

    “你……”edwand说不出话来了。

    jun看着神采飞扬的方少云，也忍不住笑了。自从lulu走后到现在，jun还没有见到过方少云如此神采飞扬的样子。就算lulu回来后的一段日子里，方少云也没给jun这样的感觉。但是现在方少云给jun的感觉就是，以前的那个淫荡无比的方少云，又回来“只可惜wcg预选赛已经结束了。”jun看到方少云现在的样子，打心眼里为方少云感到高兴，但是jun觉得还是有那么一点点遗憾。

    “要是lulu早点回来，估计方少云说不定就能够代表中国，出现在wcg的总决赛里了。”jun这么想着。

===第二百五十二章 我有个预感===

“世界上哪里有这么多完美的事情。”jun虽然觉得有一点遗憾，但是看到方少云和lulu，kay三个人的样子，jun就觉得有时候有点遗憾，也真tmd是一种美丽。

    可是第二天一早，jun早早的起来，拿到第一份报纸的时候，jun就傻眼了。

    jun本来就是个勤快的孩子。作为蓝星的队长，jun每天都起的很早。而自从娶了小如之后，jun就起的更早了。因为小如有拉着jun早上做运动的习惯。当然这个运动不是很多猥琐的人想象中的某种运动。而是起来跑个步啊什么的。

    jun今天也早早的起来跑步了，有的时候早上跑个步，冲个热水澡之后，一天就会精神棒棒，吃嘛嘛香。

    而jun的习惯就是从自己的小区跑到蓝星，然后在跑步结束前跑到蓝星门口不远处的报刊亭，买份星际类的报纸，然后等会吃早饭的时候，就一边看报纸一边吃早饭。

    虽然小如一直跟jun说那是种极不健康的做法，吃东西看报纸影响消化，但是jun却还是死不悔改，乐此不疲。

    和往常一样，jun花五毛钱买了一份星际报纸，这个报纸的名字叫游戏年代，在长沙也算是小有名气，买的人也不少。

    jun本来接下来的事情，就是把报纸一捏，然后跑回蓝星。然后再洗澡，洗完后就边吃早饭边看报纸。但是当jun接过报纸的一瞬间，jun却一下子傻了。

    jun只是看了一眼标题，就忍不住打开了报纸。站在报刊亭外看了起来。

    报纸头版头条的标题赫然是：纳兰容容突发阑尾矣，入院手术，极有可能错过wcg总决赛。

    报纸中说，昨天纳兰容容在训练中突然腹部剧痛不止，被送入医院检查后，确诊为急性阑尾炎。

    急性阑尾矣虽然不是什么大病，但是纳兰容容却不得不接受住院治疗，据说昨天晚些时候已经接受了切除手术。至少要休息好一阵子才能出院了。

    而离wcg总决赛开始地日子。还不到半个月了。所以这份报纸推断，纳兰容容很有可能缺席wcg总决赛。

    “今天不是愚人节吧。”jun看完这条消息的时候，无比的吃惊。“还是这份小报为了提高发行量。开始弄爆炸性的假新闻了？”

    jun于是就拿着这份报纸疑神疑鬼地住蓝星跑。jun跑进蓝星就喊。“快出来，出大事了。”

    “什么大事啊。”这个时候蓝星的一群人也都差不多起来了，看着jun无比兴奋的跑来，还以为火星人登陆地球了。

    “快看快看，报纸上说，纳兰容容住院手术。极有可能缺席这次的wcg总决赛。”

    jun刚说完就发现周围围过来的蓝星一群人都静了下来。每个人的眼里都闪着不可置信的眼光。

    “怎么，不相信？”jun说，“你们看，是报纸上写着的。可不是我胡吹地，你们看，白纸黑字，写的明白着呢。”

    “队长，你知道你象什么么？”小石头忍不住对jun说。

    “什么？”jun都被这群人的反应给弄糊涂了。

    “你象个在2000年，还在街头挥舞着报纸，大喊，四人帮已经被打倒了地…。”小石头说。

    “哈哈。”蓝星的一群人都忍不住哈哈大笑。虽然小石头没有说出那两个字，但大家都知道那两个是啥字了。

    “你们……”jun看着这一群人，不知道说什么好了。“你们难道都知道了？”

    “废话，昨天晚上，这消息都已经满天飞了。”黄潜一把扯过了报纸。看了看，说。“这报纸上的都已经不是最新消息了。昨天晚上雷神都已经发布声明，纳兰容容将会缺席这次的wcg总决赛了。你这报纸还在说可能缺席啊什么的呢，这消息也太慢“就是说，谁让你昨天训练结束后，就直接回家陪小如去了，你要是晚点离开，陪陪兄弟们。你就会看到网上一会就雪花一样飘起来的消息了，你都不知道昨天网络上有多热闹。韩国地很多网站都已经在庆祝今年wcg中国双保险变成单杠了。”

    “就是，肯定回去之后忙着做这个做那个了。肯定连电脑都没开。”

    “我……”jun都欲哭无泪了，但jun却总不好意思说，“自己回去之后，就忙着做家务，做完家务之后，就忙着和小如一起上床看连续剧去了。”

    要是被蓝星的一群人知道，家里洗碗啊，拖地之类的事情都是自己做的，那自己还要不要在蓝星混了啊，说出去丢人都要丢到姥姥家了。

    “那他缺席地那个名额，怎么办。”jun只能马上讪讪的岔开话题。

    刚说完，jun就觉得蓝星的一群人看着自己的眼神又象看着一个不折不扣的sb一样“又怎么了啊。”

    “怎么了？”蓝星的一群人说。“这里是蓝星，又不是wcg组委会，我们怎么知道那个名额会给谁。”

    “靠，不知道就不知道嘛，干嘛要这么打击我。”jun很是委屈的看着蓝星的一群人喊着吃早饭了，吃早饭了一轰而散。

    “给点面子行不行，我好歹也是你们的队长啊。”jun郁闷的说。

    “你干嘛老看着我。”蓝星的一群人一起吃早饭的时候，方少云甩了甩头对着老盯着自己看的jun说。“虽然我知道自己很帅，不过你再看我也是没有用的，我不是断昔山来的。我对你是不会有兴趣的。”

    “呃，拜托，我们在吃早饭，不要一大早就让我们吐好不好。”旁边听见的一群人恨不得把方少云拖出去一顿猛k.“看来什么事都是福祸相依啊。”蓝星的一群人都感慨无比。比如说方少云淫荡不起来的时候，大家都挺希望他恢复淫荡本色的，但是一当他重新淫荡起来的时候，大家就又觉得挺受不了的。

    “我总是有一个预感。”jun很认真的对方少云说这句话的时候，虔诚无比的样子很象个出去招摇撞骗，说我是某某大仙的神棍。

    “什么预感？”方少云说。“是我今天出门要拣到钱包，还是拉登今天要去偷美国总统的内裤？”

    “去死。”jun郁闷的说。“要拣钱包也轮不到你，每次上街，你的眼光总是停留在漂亮妹妹的身上。哪会看到钱包。”

    “嘘，你可别冤枉好人。”方少云一阵冷汗，心想这话要是让kay和lulu知道，自己绝对会被切了数年轮。

    “好人？这年头好人是没有肚脐眼的。”jun鄙视的看着方少云说。“我只是有种预感，这次纳兰容容缺席的这个名额，wcg组委会说不定会给你。”

    “茄。”包括方少云在内的一群人都发出了这样的声音。

    “会给他，那就真是见鬼了。”sing很是猥琐的说。“那个家伙的路口堵的，就快连头牛都进得去了。这个名额要是能落到他头上。那大家都要怀疑方少云和wcg组委会和他有什么不可告人的关系了。”

    “就是。”mu很是公正的说。“就凭他在wcg上的白痴表现，这个名额，要是给他的话，那估计不服气的人会n多。”

    “靠，说不会落在我头上就不会落在我头上，不必这么打击我吧。”方少云郁闷的说。“我要和你们单挑。”

    “单挑？好啊，是你一个挑我们一群呢，还是我们一群挑你一个？”edwand很是优雅的说。

    “我，我一打七好了。反正都是个死。”方少云红着眼睛说。“你们这群牲口。

    “好啊，这可是你说的，可别后悔。”

    “gogogo.”方少云说。

    “啊……你们这群牲口。”n分钟后，蓝星的训练室响起了凄惨无比的叫唤声，要是这声音出现在晚上，很能让人误解为某某正在被一群人**。

    “你们，居然直接弄农民咬死我。”

    方少云正猥琐无比的想用6d放死一家的时候，却发现自己的基地里出现了一大堆花花绿绿的农民。人族的scv啊，神族的pnobe啊，虫族的pnobe啊跟个赶集似的，都跑到了方少云的基地之中，这些农民都没有直接把方少云的血池给咬爆，而是等方少云的六条狗出来之后，来扑了上来。

    而方少云的六条狗还没什么反应，就被一大堆的农民给乱拳揍死了。

    “这些都是什么人哪。太变态了。”方少云说。“再也不和你们玩了。”

    “哈哈。”sing带着极其满足的笑容退出了游戏。虽然很明显下次方少云肯定不肯1v7了。但是这种**的感觉，一次就已经很爽了。

===第二百五十三章 全民公投===

“我靠。”sign一切出去，随手打开了个网页，就忍不住大喊了一声。“出大事了，出大事了。”

    “又怎么了啊。”蓝星的一群人还在回味刚刚**方少云的快感。看到sign这个样子，忍不住又看了看jun.“难道白痴也会传染？”

    “你们，你…。”jun很想把这些人拖出去毒打一顿，但是很显然自己不是这一群人的对手，所以jun只有恶狠狠的看着sing.“叫唤什么啊，难道火星撞地球了？”

    “你们自己看吧。”sing极度委屈的双手一摊说，“我哈都不说了。”

    “因wcg中国预选赛出线选手纳兰容容因病无法出赛，所以空缺名额将进行再次选拔…。”

    蓝星的一群人只是看见了这个标题，就忍不住都倒抽了一口冷气。

    “怎么再次选拔？”

    “翻页翻页。”

    “老板换碟。”edwand说。

    蓝星的一群人都忍不住盯着edwand.“嘿嘿，习惯了，说顺口了。”edwand不好意思的摸着头说。

    “嘿嘿。”蓝星的一群人看着edwand心照不宣的笑了笑，继续看这则消息。

    这则消息是wcg中国组委会刚刚发布的。不过现在已经出现在各个大型的星际网站的主页上，比如说现在sing看地，虽然是遥远的主页。但是上面却已经用显赫的字体将这个消息置顶了。

    “全民公投。”

    一看wcg组委会发的这个消息，蓝星地人就又到抽了一口冷气。

    原来为此wcg中国组委会将会特地开设一个所有星际爱好者可以投票的选项。每个星际爱好者都有一次可以投票的机会，为了保证刷票，每个星际爱好者都必须用自己的真实名字和身份证号码注册。每个身份证号码限投一票。

    而所有的投票结果，将会实时公布，而三天之后，wcg组毒会将会邀请所得票数为前十的选手，进行一次死亡淘汰赛。

    也就是说，先用全民公投的办法，选出十个支持率最高的选手，然后再让这十个人互相厮杀。最后一个能坚挺到最后地，就可以获得纳兰容容放弃的那个名额。

    “挂九个，生一个。”mu一阵啸嘘。“这可是一个真正九死一生的比赛啊。”

    “生你个头啊。”jun又在自己地电脑前坐下，“干活了干活了。”

    “干什么活。”黄潜傻傻的问。

    “注册投票啊。”jun说。“说什么也要把方少云给顶起来啊。”

    “对啊。”黄潜恍然大悟，“我要注册，给方哥来上一票。”

    “嘿嘿，我也注册去。”sing说。“不过我不投给你。”

    “哦，难道你另有偶像？”小石头说。“那你要投给谁。周牲龙？upgealot？还是赵如风？”

    “投给他们干嘛？”sing说，“投给他们，还不如投给方少云呢。”

    “那你准备投给谁啊。”小石头说。

    “我准备投自己一票。”sing淫荡无比的说。

    “咣当。”蓝星的一群人都倒了，好大一会儿之后。mu才很诚恳的看着sing说。

    “我劝你别投了。”

    “为什么？”sing说。

    “我怕到时候你只有可怜的一票，那多丢人啊。”mu说。

    sing一阵暴汗，飞一样地注册了，然后把自己的票，投给了方少云。

    这个时候，也并不是只有蓝星的一群人发现了这个消息。整个中国星坛，一下就轰动了。

    “这不是相当于评选，除了纳兰容容，苟小云，谢小石之外的本年度最受欢迎地十大选手么？”几乎所有的星际迷都闻风而动，都想为自己的偶像投上一票。

    就算自己的偶像最后未必能够夺的十人战中唯一的那条生路，但至少，也让把他顶到十个人的名单中去吧。n个人一边注册一边这样想着。

    而n个已经投完票的人，则盯着实时显示的榜单，不停的刷新，想看看一开始领先的，是哪十个人。

    “你说，方少云会排到第几呢？”

    小石头在刷新榜单的时候，问黄潜。

    “我怎么知道。”黄潜很是老实的说。“迸前十应该没问题。”

    jun和u对望了一眼，觉得也满玄的，因为jun和u认为虽然好象方少云每次出去都满受欢迎的。但是毕竟方少云出道的时间还短，而且甲级联赛和超级联赛的人气也差很多，象周铿龙啊，upgealot这些人都是老牌的明星了。身后都不知道有多少的支持者。而且一人都只有一票的话，大家都会把自己的票丢给自己最喜欢的选手，所以谁也不好说这个全民公投到底鹿死谁手。jun和u觉得方少云能不能进前十还是挺悬的，所以jun和mu忍不住都想去蓝星的主页上吆喝一下，让大家都把票丢给方少云了。

    可是接下来实时的票榜上的情况，让所有蓝星的人都傻眼了。

    在早上九点钟，票榜开始正式启动的时候，有那么几十个选手的票数还都是差不多，方少云也只是其中的一个，但是，才过了半个小时，方少云的票数就如火箭升天一样，刷刷刷的上去了。

    到中午的时候，方少云的票数，已经比排名第二的周铿龙足足多了一倍多。

    “我靠，不会吧…。”蓝星的一群人看着这个票榜大眼瞪小眼，说不出话来。

    整个网络上也是一片惊呼，n个人同时发现，“原来你们最喜欢的选手，也是方少云啊。”

    “嘿嘿，我们要看原子弹，我们要看放快狗。”有人在评论区留下了众人的心声。

    “我……”方少云看着自己的票数刷刷的上涨，自己都不敢相信了。

    “你说，要是他们一人给我一块钱，我是不是这一辈子都不用干了？”方少云点着半天之间，自己得到的几十万张票数，问蓝星的一群人说。

    “你做梦去吧。”蓝星的一群人对方少云都简直无语了。“象你这样猥琐的人，怎么可能有这么多的支持者的呢？”

    “嘿嘿，谁让我长的可爱，人见人爱，花见花开呢。”

    “我靠。”蓝星的一群人，又忍不住要吐了。

    接下来两天的全民公投，对方少云来说，没有任何的悬念。

    方少云的票数一直如坐火箭一样刷刷的张涨，总票数一直比排名第二的周铿龙要多出近一倍。实际上等到第三天的时候，蓝星的一群人都已经没有兴趣再去看那个票榜了，因为方少云的领先优势太大，下面已经没有任何一个人可以超越了。

    倒是八、九、十名这些选手之间的票数竞争的很激烈，很多人的排名也上上下下的变动，n个这些人的支持者在各大网站和论坛上为这些选手摇旗呐喊，其中包括高明的fans们。同为湖南赛区的高明就没有方少云这么轻松，直到第三天投票截止的最后一刻，高明才以微弱的优势，顺利的排到了第十，有了参加这个十人赛的资格。

    同样惊险的还有黄万亿，在前两天的时候黄万亿一直排在十二十三的样子，不上不下的情况让黄万亿都已经没有抱什么希望了。可是没想到最后一天，黄万亿不知道怎么着就人品爆发了。一下从十二，变成了第九。

    “难道是因为我上次扶个老奶奶过马路，人品爆发了？还是我五岁那年，拣到了两毛钱，交给了警察叔叔，现在上天来回报我了。”黄万亿看到最后的排名的时候，激动的热泪盈眶。

    “牲口啊牲口。”n多落选的人，看着最后的榜单，对方少云名字后面，那极其惊人的五百多万票发出了这样的感慨。

    “nnd.”看到方少云这么多票，就连号称是人气天王的苟小云也有点嫉妒了。

    “不知道要是让我也参加这次投票，我能得多少票呢？”

    十人附加赛的最后名单是“方少云，周铿龙，upgealot，赵如风曾可凡……”

    wcg组委会在截止投票后的一分钟之内，就公布了十人附加赛的名单。

    因为这十个人虽然并不一定是现在选手中实力最强的选手，但可能是现在最受欢迎的十个选手，所以这个榜单可以说是众望所归，没有引发任何的争议。

    这个时候吸引更多人目光的是，wcg对于因病缺阵的纳兰容容的采访。

    “请问你有何感想。”采访是这样开始的。

    “昨天训练结束后，我就觉得有点肚子疼，肚子疼当然要上厕所了，可是我上了三次厕所后，肚子还是疼。我就想是不是因为昨天睡觉肚子着凉了。于是我就拿了个热水袋敷着，可是越敷感觉越不舒服。这个时候大家建议我去医院看一下。我这个人最害怕去医院了，根据我的经验，就算没病，到医院里看一下，也会有病的，果然不出所料，一看就让我住院开刀了。所以我就只能缺席这个比赛了。”纳兰容容在采访中说道。

===第二百五十四章 天下无人不识君？===

迟些时候，wcg组委会发布了比赛时间和地点。

    比赛的地点依旧是在北京，而比赛的时间将在四天后，而十名公选出来的选手，在此比赛期间差旅费用，将由wcg组委全部承担。

    “这些人，可都是高手啊。”当看到这个消息的时候，方少云正和lulu，kay一起享受着kay做的午饭。方少云觉得kay的手艺越发的精湛了，就连一个普通的土豆烧牛肉，都做的让方少云垂涎欲滴。

    一边拼命的扒着饭，方少云一边说，“你们说我要不要劳命伤财的赶去北京呢？这个比赛估计也是九死一生，万一很没面子的挂掉。那可真是丢人丢大了。”

    “你不想去？”lulu冷冷的看了方少云一眼。

    “我，那么多人给我投票，我压力很大的。”

    “你不去也行。”lulu说，“那我将来就给孩子取个名字叫龟蛋。因为孩子的老爸是个缩头乌龟。”

    “我靠。”方少云说，“我又不是龟仙人，我跟他们拼了。”

    “嘿嘿。”lulu对微笑着的kay说。“kay，我们一起去爬长城哦。”

    “你还要去爬长城？”方少云看着lulu说。“你可要小心。”

    “滚。”lulu瞪了一眼方少云说。“你以为我有了，就是老弱病残了啊。小心我一个剪刀脚剪死你。”

    “我也想去北京。”第二天小石头和黄潜送别方少云的时候，很是嫉妒的说。

    “去你个头啊。lulu和kay都去了，还用得着你们吗？”sing说。

    “呃…。”小石头和黄潜很是失望。

    “你们好好打，有一天说不定你们也会象他一样去北京地。”jun看着小石头和黄潜说。

    “恩。”小石头和黄潜一听就精神振奋的跑回训练室去了。

    u觉得两个人现在就好象是唱着我爱北京**的孩子。而jun就象个班主任。

    在wcg宣布比赛地点和时间的第二天，方少云就带着lulu和kay杀向了北京。lulu现在已经是个无业游民。用lulu弛话说就是。现在我啥也不做，就靠你养活了。谁让你那一天对我做了这么多伤天害理的事情。

    对此方少云很是无可奈何。而kay则是请了好几天的假，因为kay在学校一向是人见人爱，花见花开，连最严厉，最变态的老师都喜欢的乘苗苗，所以kay请假的事情简直是一帆风顺，水到渠来。

    带着两个mm的方少云一路意气风发。觉得人生如此，夫复何求。现在方少云的心境跟上次来北京地时候，已经不可同日而语。上次到北京来的时候。方少云觉得天空都是灰色的，人生都是黑白地，在比赛的两天里，方少云在选手村里窝着哪里都没去，挂掉以后，也就直接坐着飞机跑路回了长沙。

    正所谓人生失意的时候。就无心看风景了。现在的方少云可就不一样了，更何况身边还有个惟恐天下不乱，到处想看新鲜的lulu，方少云恐怕想闲着都没办法。

    所以方少云一下飞机。就在选手村的附近找了个宾馆，把行李丢下了。

    “这两天你们吃地住的，全算我的。”当宾馆的前台接待认出来了方少云之后，很是兴奋地喊来了宾馆的经理，而宾馆的经理一看到方少云以后就兴奋无比，如此说道。

    “我可是也给你投了一票。”宾馆的经理说。“我可是你的fans啊。”

    方少云、lulu、kay一阵暴汗，等放好东西走出宾馆的时候，方少云得意的大笑三声，说，想不到我已经达到了天下无人不识君的地步了啊，连吃饭住宾馆都不用钱了啊。

    lulu看着得意的不得了的方少云，都不知道说什么好了。正好有个人从路边走过，lulu就一把将之扯住了，点着方少云问。“你认识他么？”

    被拉住的年轻人猛然见到个美女一把拉住自己，激动的都不知道说什么好了，虽然也已经见过很多次站在马路边拉人的mm，但这个年轻人还从来没见到lulu这么漂亮的。

    所以被lulu一拉之下，年轻人讲话都有点结巴了。“不……不认识，你…你…你。”

    “哈哈。”lulu很是得意的看着方少云。“天下谁人不识君？”

    方少云一下子脸就红了，很是郁闷的把自己凑到了那个年轻人的面前。“你真不认识我？”

    “不认识。”年轻人飞快的扫了一眼方少云，然后果断的说。

    “呃。”方少云一下说不出话来”

    不过年轻人显然已经没有再搭理方少云的**了。年轻人很是激动的看着lulu，说。“小姐，能不能请你吃个饭啊。”

    “嘿嘿。”lulu良是牛叉的朝方少云笑了笑，言下之意已经很明显了。还是我比较吃香，谁便走到哪就秀饭吃。

    不过看着方少云的脸都要绿了，lulu还是很乖巧的靠在了方少云的身边。“请我吃饭我是没问题啊，不过要问我的男朋友肯不肯啊。”

    “他是你男朋友？”年轻人无比悲愤的看了一眼方少云，又看了一眼lulu，“既然你都有男朋友了，你还来拉我做什么。”

    “我只是想问问你认识不认识他。”

    “他又不是猫王，我怎么会认识他。”年轻人很是悲愤的看了看方少云和lulu，无比郁闷的又转头看了看kay.“请问小姐你有没有空？我请你吃大餐。”

    kay看着这个年轻人。忍不住抿着嘴笑了。“我也没有问题啊，不过也要问我男朋友肯不肯啊。”

    “你也有男朋友？”年轻人转头看了看周围。“他人呢？”

    kay笑了笑，挽住了方少云，说。“也是他啊。”

    “我……你……”年轻人看了看方少云。又看了看kay和lulu.突然头也不回地边哭边跑走了。“太禽兽了，难道这些人，是我的仇家派来故意玩我的么？”年轻人的心灵估计受到了难以磨灭地伤害。

    “所以以后别那么得意。”lulu对着方少云说。“只要我和kay同意，到哪都可以白吃白喝白睡。”

    方少云看着无比牛叉的lulu无可奈何，其实方少云很想说，是啊，你们只要同意，非但可以白吃白喝白睡。而且还可以有帅哥侍寝呢。不过方少云估计自己要真这么说的话，绝对会被两个人在大街上就活活柏死。lulu一个人的九阴白骨爪已经可以让人生不如死了，再加上kay的金蛇缠丝手。就绝对可以让方少云欲仙欲死，求生不能，求死不得了。

    所以方少云只能很老实的说。“接下来我们去哪呢？”

    “当然是要去摸摸长城了。”lulu说。“不到长城非好汉，到北京当然是要先去摸摸长城了。”

    方少云觉得lulu这个摸摸两个字说的真是狠狠琐，别人一般只说爬长城，可是lulu却非得要说摸摸长城。一说这个摸摸长城，方少云就有了摸摸某些东西的冲动，不过方少云知道这显然不是lulu地某个暗示，因为方少云很清楚lulu是个很有好奇心的女孩子。

    方少云倒真是可以想象出来，lulu站在城墙之上，摸来摸去研究长城是怎么砌出来的。

    在这么想着地时候，lulu又已经拉住一个路人在问了。“大哥，请问要摸长城，怎么走啊。”

    “你是问最近的路线？”被喊大叔的中年男人很是受用，觉得这年头象lulu这样又漂亮又乖巧，又有礼貌的女孩儿真是不多了。

    “是啊。”lulu很是乖巧的点了点头。“大哥跟我说说吧。”

    中年人被lulu一口一个大哥喊的喜笑颜开。“近地，近的，你看见没，就那个胡同口，走到底左拐过去，走上个几十米就到了。”中年人点着一个胡同口，对lulu说。

    “啊？”lulu都有点傻了。“这么近？”

    lulu看着那个胡同口，心想不会吧。难道这个长城，就在这些房子的后面？

    “是啊，是啊，很近的。要不是今天我有事，否则我可以带你一超过去，我也好久没摸过长城了。”中年男人很兴奋地说。

    “哦，那这样蝴谢你了啊，大哥。”lulu是高兴的拉着kay和方少云，就直奔胡同而去。

    “这好象有点不对吧。”方少云和kay说。“不能这个长城就在这里吧。”

    “怕什么，我们三个人呢，光天化日之下，难道怕被他骗到这里面抢劫啊。”lulu说。“你看他那样子，也不象是个坏人。”

    “坏人难道会把坏人两字写在脸上？”方少云很郁闷的想，但还是跟着lulu走进了胡同，胡同不深，一下就到了底，然后方少云，lulu，和kay就左拐了。

    “xx麻将馆。”三人才左拐，就全傻眼了。

    “摸长城？”方少云看着lulu哭笑不得。

===第二百五十五章 八仙过海，各显神通===

“各位观众，这里是九死一生十人特别附加赛的现场，下面由我来为大家做现场报道。”一个记者风骚无比的在比赛场馆外对着一摄像机说的唾沫横飞。若是仔细一看的话，这个家伙就是被矿泉水瓶教教主lulu初出江湖的时候，给一击暴头的那位记者，看来当时的lulu还是手下留情的，否则今天这个记者，就不会若无其事，如此风骚了。

    记者并没有发现，lulu和kay也已经出现在了场外，因为怕和方少云在一起被人认出来，所以lulu和kay都用帽子，围巾把自己包裹的严严实实的，而方少云则穿着战神套装已经从比赛通道偷偷的溜进场了。

    这个记者并没有发现自己的身边不远处就站着杀手lulu，还在风骚无比的在比赛场馆外继续说着。“据我们的调查研究表明，通过全民公投产生的十位入围选手，在前两天就已经都坐飞机赶到了北京。就从这点，我们可以看出所有的选手对这个比赛的重视程度。”

    “要是在交通不发达的时候，这可就麻烦了。”风骚无比的记者唏嘘了一下说。

    “以前就算走官道，马不停蹄的赶到北京，也好好些日子呢，由此可见科技是第一生产力这句话，是绝对没有错的。”

    “好的，下面我们回归正题。”记者大概已经听到了周围看热闹的人的一片嘘声，改口说道。“大家都知道这十个强人都是前两天就到达北京地，但是其中大部分人都没有入住到选手村。他们伪装成各种各样的人住在北京的各个角落。我们的前线记者零零漆千辛万苦，卧薪尝胆，好好地到下面摸了一下之后展开了深入浅出。非常细致的调查，经过多次的摸索，我们终于剥去了这些选手的伪装，这伪装既然剥去，那下面就好干了。我们针对焦点，一鼓作气，坚持不懈，最后积压已久的问题终于得到了解决。真是一泻如注。痛快淋漓啊。所以希望大家听到我们好不容易打探来的消息的时候都高兴，大家高兴，我们也满意。大家好。才是真的好啊。”

    风骚地记者看着周围的人围了越来越多了，做起节目来就更是起劲了。说，“我们的记者最先发现地是来自上海svs俱乐部的upgealot和南京dnagoon俱乐部的周铿龙。我们发现一个惊人的秘密。这两个人，这次居然是坐同一架飞机来到了北京，最后还入住了同一个酒店。难道他们之间，惺惺相吸。情不自禁，有着什么不可告人的秘密？”

    lulu和kay听的一阵暴汗，心想对亏周铿龙和upgealot不在这里，要不听到地话。恐怕会被活活气死。

    “而且经过我们细致的调查，我们发现，上次他们wcg预选赛，也是坐一架班机，一起到达北京，而且也是住在一块的。”

    “靠，上次所有的选手都是住选手村地，他们当然住一块。”人群中有的人说道。

    不过猥琐的记者就当没有到，继续说。“没有调查就没有发言权，既然怀疑他们之间有着什么不可告人的秘密，我们就特别展开了调查。我们的记者零零漆在那个酒店足足潜伏了两天，最终得出了结果。”

    这个记者这么一说，周围的人就全部停下脚步不走了。就连lulu和kay也忍不住想听听这个猥琐的记者要说什么，lulu觉得这个记者要是敢胡说八道，自己就一定拨个110，告这个家伙在这里当众诽谤他人名誉。

    “经过我们记者零零漆的两天调查，我们得出的结论是，他们两个之间，是正当的朋友关系。没有啥不可告人的秘密。”

    “靠。”周围看热闹的众人发出一片嘘声。kay却差点笑了出来，看来这个记者不去wcg做现场主持人真是太可惜了。

    “不过我们的零零漆还是发现了两个人的很多小秘密。”这个猥琐的记者说。

    “比如说，两个人在这两天之中，经常乔装打扮跑去酒店后面弄堂里的一个小网吧打星际。”

    “茄。”周围的人更是不屑了。“选手都来参加比赛，当然要在赛前做训练了。”很多人小声的说道。

    “大家都知道。选手比赛之前，肯定是要做一些练习的。”记者好象听见了这些人的话，对着镜头继续说道。“只不过这两个人的练习都有点古怪。两个人都是一方选随机，然后一方选自己得意的种族，进行对战，十分的诡异。”

    “哦？”周围的人这下都安静了下来，觉得这个记者，总算有点门道了。

    “嘿嘿。”看着周围的人都安静了下来，记者心里一阵得意。继续说。“好了，上面我们介绍完了upgealot和周狸龙两个人的消息，下面我们来介绍一下叛逆者俱乐部的赵如风。”

    “这个叛逆者俱乐部的名字虽然很叛逆，但是赵如风的行事却一点都不叛逆。”

    猥琐记者说。“赵如风做事就比周铿龙和upgealot低调多了。他也是前天就来到北京的，然后他就很老实的住进了选手村。”

    “不过…。”看到周围的人反应有点平淡了，猥琐记者话音一转，说。“不过根据我们的另一现场记者9527反应，昨天赵如风就乔装打扮到了五道口网吧，在那里用woaidamimi的id混了一天，把五道口的所有高手杀了个人仰马翻…。”

    “我靠，原来那个打扮的如同黑社会小马哥的家伙居然是赵如风？”

    “就是啊，怪不得那么厉害。”

    “靠，偷偷的在网吧里来砍我们，人不能无耻到这个地步啊。”有人极度郁闷的说。看来在昨天赵如风乔装打扮屠吧的时候，这个人也吃了相当大的苦头。

    “不过他为什么要跑到五道口网吧去杀人，这就不得而知了。”猥琐记者很是遗憾的说。“我们的现场记者9527就算再厉害，也不能探询一个人当时的心理活动。难道是他功力未成的时候，在这里吃过很大的苦头？还是他的内心，有着虐待菜乌的渴望？”

    “靠，说谁是菜鸟啊。”有人愤愤不平的说。

    “呵呵。”就连lulu也忍不住笑了。没想到这个被自己暴头的家伙，到还是满有戏剧的天份的。

    这个猥琐记者很明显不如lulu专业，在电视台做讲解做了这么久，现在lulu的眼光已经有了很大的进步，现在lulu倒是有点猜出，为什么赵如风要去五道口网吧屠杀弱者了。因为有的时候一个人的状态来自于自己的信心，而有的时候，一个人若是连续取得胜利，则很容易形成佛档杀佛，神阻杀神的气势。据说当一个人在比赛中取得几连胜之后，光是这种气势，就可以将对手活活的吓死了。所以lulu觉得这个时候赵如风去屠吧，也无非就是想获得这种一往无前的气势。

    “看来这些选手的花样，还真是满多的。”lulu在心里暗自的想。

    “十个来到北京的强人，训练大多很用功。比如说高明和黄万亿，就一起出现在了gamei战网，当天两个人也把gamei搅的天翻地覆的。”记者一下就说到了lulu认识的两个熟人，lulu一阵兴奋，以为这个猥琐的记者又会说出什么不可告人的秘密出来，到时候自己好去说给高明和黄万亿听，让这两个人话生生的给气死。可是让lulu失望的是，猥琐记者在谈到这两个人的时候，只是这样轻松的一口带过了。

    “这两个人在gamei厮杀了两天。可是这两个人还不是十个人之中，赛前练习最为刻苦的。”猥琐记者接着说，“根据可靠消息，赛前训练最为疯狂的是雷霆俱乐部的孟可凡。这是一个变态而无耻的人。”

    “什么？…”周围有些孟可凡的支持者都已经开始在广场上开始寻找砖头了。

    “这个，我说这孟可凡变态而无耻是很有理由的。”猥琐记者见势不妙，赶紧说道。“孟可凡一到北京，就直接找上了雷神俱乐部，然后直接要求跟雷神俱乐部的每一位选手切磋。而且切磋的理由居然只是，雷霆俱乐部和雷神俱乐部只差一个字，都是以雷开头的为名的。”

    “哈哈。”周围爆发出一阵笑声。lulu和kay也忍不住笑了。

    猥琐记者看着气氛一下缓和下来，也很得意，继续说。“光是这样也不算啥，估计雷神俱乐部对一个送上门来的高手也是求之不得，可是没想到的是，这个家伙一到雷神俱乐部，就不走了，第一天就在雷神俱乐部扯着各个高手，足足打了十二个小时，晚上更是以太晚了，找不到地方住了，住在了雷神俱乐部，第二天一早，又扯着雷神俱乐部的高手们打了一天，据说雷神俱乐部的人，现在都快精神崩溃了。”

===第二百五十六章 重振雄风===

lulu和kay也快笑翻了，看来打星际的人都挺淫荡的，这孟可凡说什么也是这界国家队的队员，没想到也是如此的淫荡。雷神俱乐部折损了一个纳兰容容已经是很可怜的一件事了，没想到到头来，居然还做了想顶替纳兰容容参加wcg比赛的孟可凡的免费陪练。而就算把整个北京城翻个底朝天，估计雷神的这一群人，也是所能找得出的最高档次的陪练了，因为北京现在也就两个超级俱乐部，一个是雷神，另外一个就是chinat，而这回chinat的soul也是榜上有名，chinat是绝不可能做孟可凡的免费陪练习的。由此可见，猥琐记者所说的孟可凡变态而无耻果然是有点道理的。

    正所谓隔行如隔山，以前的lulu觉得这个猥琐的记者在那里不停的**ww很是讨厌，可是做过一段时间的主持人的lulu现在对这个猥琐记者却都有点惺惺相惜了，因为很明显这个主持人虽然不一定能做好比赛的讲解，但是到xstan做个八卦类栏目的主持人，倒是措措有余。lulu现在觉得以前拿矿泉水瓶子丢这个家伙实在是太不应该，因为这个家伙，说什么也是在为这行勤奋工作，lulu觉得自己以后如果有机会，一定要请这个猥琐的男人吃个饭啊什么的，赔礼道歉一下。

    这个猥琐记者当然不知道lulu现在无比丰富的内心活动，继续说道。“chinat的soul地训练也很是认真。chinat防卫森严，为了打探到有用的消息。我们的前线记者多次乔装成水管工，煤气管道工，抽水马桶维修人员混入chinat内部。终于打探到chinat为了这次soul的比赛，特地收集了其余九名选手地比赛rep.一起共同研究其余九名选手的弱点，真是很阴险啊。”

    周围的听众面面相觑，没想到chinat在占据了地利的优势之后，居然还整个俱乐部一起为soul支招，看来这次chinat俱乐部是对soul抱以了很大的希望，有点势在必得的味道了。

    “所以本次的比赛选手大多都对这次九死一生十人特别附加赛非常重视，在赛前的这三天大家伙也都抱着临阵磨枪，不利也光地原则。各想办法，拼命练习。”猥琐记者先是做了个总结性的发言，然后接下来说。“不过这里面也有特例。”

    “比如说方少云。就显然是个例外。”猥琐记者说。

    一听到方少云的名字，lulu和kay就忍不住对望了一眼。不知道这个猥琐地记者接下来会说出什么事出来。

    “什么例外？”周围的人很明显对方少云大感兴趣。

    “方少云这几天好象并没有做什么训练。”猥琐的记者似乎自己也很奇怪的说。

    “根据我们前线记者一路跟踪打探的消息。这早在三天前方少云就到达了北京，入住xx宾馆。只不过在此之后，方少云就只是带着两个非常venyveny漂亮的mm游山玩水。其中有一个就是前不久肚子大了事件地女主角lulu.看来上次方少云公开发表我是孩子他爸的声明之后，两个人已经达成了和解，又开始恩爱如初了。”

    猥琐的记者很是嫉妒的说着。周围一片赞叹之声，猫在这一群人之中地lulu，却已经红了脸。kay也很是赞叹，说实话kay都有点佩服这个媒体的前线记者的专业素质了。

    按照这个猥琐记者的说法，就是这个媒体的前线记者已经跟了自己和lulu，方少云三天了，可是自己等人还是一无所知，看来这个媒体的静线记者都统一的参加过例如神行百变，踏雪无痕等功夫的培训班，否则不可能做到如此神不知，鬼不觉的。

    “就只是游山玩水？”人群中有很多人痛心疾首，估计都是恨铁不成钢的方少云的fans.“要只是游山玩水也就罢了。”猥琐的记者继续嫉妒的说。“他们居然还天天吃火锅，天天去烤鸭馆吃烤鸭。”

    周围一片哗然。可猥琐的记者却还是没有停下来的意思，“而且更为离谱的是，他们第一天来北京，居然就去了一麻将馆。”

    “咣当”一声，lulu和kay差点昏迷在地，lulu都有点无地自容了，没想到当天自己的一个摸长城的问讯，竟然这个时候就被说成了这样。lulu良想跳出来说，不是的，不是的，事实不是你们所想象的这样的。可是一想到自己现在的处境，lulu还是只有装做事不关已的路人甲了。

    “他们还有做什么过分的事情没。”很多人群情激奋的，或者是异常兴奋的说。

    “他有没有带着lulu去开房间？他们是怎么睡的，三个人一个房间，还是方少云和lulu一个房间？”

    “我们要细节，我们要细节报道。”这些人兴奋的说。

    就连猥琐记者，听到这样的问题，都忍不住一阵暴汗。

    “每天都游山玩水吃火锅，还上麻将馆，那他有没有早上在一辆疾驰而过的货车上发出鬼哭狼嚎一样的声音。”也有人这样问。

    “滚你以为是在拍破坏之王啊。”lulu小声的骂了一声之后，就拖着kay夺路而逃了。

    因为已经开始入场了，所以广场上一阵鸡飞狗跳，也没有人因为lulu说了这一句话，而认出lulu来。所以lulu和kay很是顺利的入场，上了看台。

    这个时候参加这个九死一生十人特别邀请赛的选手们都已经到场了。

    在选手区内，方少云和各个选手热情的打着招呼，十个人中，高明和黄万亿已经是方少云的老相好了，而赵如风和孟可凡则是和方少云一起在国家队混了许久的老熟人，而upgealot和周铿龙和方少云算起来也已经见过好几次面，完全没有陌生感了，唯一一个方少云不是很熟的soul也在cpl和方少云有过一面之缘，所以一群人在选手区的气氛非常融洽，一起吹着牛的时候，完全没有大战前沉闷的气氛，也似乎没有人在意，自己面前站着的家伙，很有可能在不久之后，就成为自己战场上的敌人。

    “你厉害。”其实在方少云还没来得及一一跟这些人打招呼的时候，就有好几个人对方少云竖起了大拇指。

    “我哪里厉害？”方少云很不好意思的说。

    “不声不响就把lulu给搞定了，能不厉害吗？”

    “哪里哪里。”方少云很是谦虚的说，“这都是各位大哥教导有方。”

    不过方少云心里却是得意非凡，心想要是自己说，自己连kay都搞定了，这群人恐怕都会马上全部昏倒在地，自己连比赛都不用打，说不定就可以顺利晋级，取得这个出线名额了。

    正当方少云为自己的这个想法在心里大喊了三声，猥琐，猥琐，非常之猥琐的时候。一男一女两个现场主持人刷的一声出现在了比赛的舞台上。

    这一男一女也是标准的帅哥规妹的组合，看来这年头长得过不去的话，还真不敢出来抛头露面，看得n多人都是眼前一亮，不过一看到现场又出现一个美女主持的时候，方少云就忍不住在心里叹了口气，因为看到这个美女主持，方少云就想到了陈飞儿，而一想到陈飞儿，方少云就想到了许千“不知道这个家伙，现在会不会老实一点了呢。”

    方少云此刻绝对想不到，许千现在也正和上次wcg预选赛一样，在看台的一个阴暗角落呆着。

    “如果手榴弹只要六块钱一个的话，我一定先来100块砸下去。”许千这个时候正躲在角落里郁闷的看着方少云。

    24k的人其实都很清楚许千很喜欢凑热闹，很多星际大赛许千都喜欢跑到现场看热闹，就象上次许千被矿泉水瓶砸到戴头盔的那次一样，只不过现在没有一个人知道，许千跑到北京来，倒不是特地为了看这个比赛的。

    许千这次来北京的目的，最主要是来看病的。

    自从上次在水木旗舰，吃了蓝色小药丸，然后又不知道怎么搞的，和一个比芙蓉姐姐还恐怖的mm一夜七次之后，许千就发现自己某些地方好象不顶用了。很多时候本来都已经很冲动了，可是等到真正去做的时候，许千却发现某些地方，根本就反应了。

    不抽烟，不喝酒，不赌博可以，可是那个不行，那活着还有什么意思？要不是看到网站上的小广告，说北京有个某某某医院专门治疗此类病症，可以重振男人的雄风，那许千说不定当时就跑到湘江大桥，往下跳了。

===第二百五十七章 祖传宫廷秘方===

这是许千来到北京的第五天了，刚到北京之后，许千就发现自己找对了地方，因为许千发现电线杆子上到处都贴着那个医院的广告，看来这个医院在这一带还是相当有名气的，于是激动的热泪盈眶的许千忍不住就对着那个广告喊了声。“我的病终于有救“可怜的孩子啊，才多大岁数啊。”两个路过的中年妇女看着许千无比的同情。

    许千顿时落荒而逃，照着那个地址许千一路寻找，找了半天才找到一个门口挂着一个xx诊所的四合院。

    “这是广告中的xx大医院么？”许千认为自己是找错了地方。

    “来了就别走了。”一个声音在许千想要转身离开的时候传出来。

    “……”许千一回头，看见了一个穿着破旧的老军装的家伙。

    “我知道你的心里充满了感叹号和问号。”穿着老军装的家伙对许千说。“不过我知道你为什么来这里。”

    “真的？”

    “我会让你重振雄风的。”穿着老军装的家伙看着许千说。

    “英雄啊。”许千激动的一下抱住了这个穿着老军装的家伙。“你，你真的知道我是为什么来这里的啊。你真是我的苦海明灯，你一定要救我啊。”

    “放心，交给我，没问题的。”穿着老军装的家伙暗自在心里笑了笑。心想那个地方出了问题之后，果然就会连脑袋都不太好使了。来这里的当然是因为那个问题，要不哪个外地人还能七拐八拐地拐到这里。

    “我叫蒙任。我以前的祖上叫蒙师仁，是秦始皇的御医。”穿着老军装的，自称是蒙任地家伙很是肃穆的对许千说。“所以我这是租上传下来的手艺。以前只有皇宫大臣才有资格享受到我们祖传医术的治疗。”

    “想不到啊想不到。”许千看了看有点破旧的四合院。“看来我们中国地大物博，能人辈出啊。您要是不说，我还真想不出这样的地方藏着你这样的高人啊。只是大师，你为什么要穿着老军装呢？”

    “因为我一直遵守我们租上的遗训，我们租上说，好男儿就应该为朝廷出力，以热爱朝廷为荣、以危害朝廷为耻，以服有人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻。以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻。以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。所以我从小就立志为朝廷出力，所以我很小就参了军，成为了一个光荣地军医。为了表明我是很专业的，所以我就一直穿着我在部队里的衣服。”

    “这个，大师。”许千咳嗽了一声说。“现在咱不能讲朝廷了，要讲祖国。”

    “对，对，要讲祖国。那是祖训么。”蒙任说。“你能找到我，就说明是缘分，你地病交给我，就没问题了。不过我话说在前头，因为我用的是祖传秘方，里面有两味药，可是很珍贵的，我每年要到很远的山里去找寻两月，才能找齐这两味药，所以收费方面么…。”

    “那一个疗程，要多少费用？”许千看着这个大师，生怕索任一下说出个天文数字，自己看不起，那就完了。

    蒙任看了看许千，伸出了五根手指。

    “五万啊。”许千很是高兴的松了一口气。“没问题啊。”

    蒙任差点双腿一软，咣当一声倒了。

    “这下碰上真正的凯子了。”蒙任激动地都快不行了。“我原本蒙蒙这个家伙，只想要个五百块的。没想到他要给我五万。”

    蒙任很快的就按自己的祖传秘方给许千配好了药，很是认真地对许千说，“这些药要用文火煮上一天一夜，要用二十碗水煮成一碗。每隔两小时喝一次。”

    “那不变成满城尽带黄金甲了吗？”许千打了个岔。

    “那也是宫廷御药，说明那个导演还是有点医药知识的。”蒙任瞪了一眼许千，说。“不许打岔，你要是听错了，做错了，自己不行，可别来找我。”

    “好好好。”许千一阵点头，屁话都不敢讲一个了，生怕自己一不小心听错了一句，搞错了一点，以后不能人道，那就真的是后悔莫及，只能把自己切了做人妖去了。

    “好，听好了。”蒙任说。“刚说到文火煮上两天两夜…。”

    “刚刚不是说一天一夜吗？”许千急了，又忍不住说话了，“怎么会变成两天两夜“我刚刚有说一天一夜吗？”蒙任说。“我让你听仔细点，你又给我听错了，我跟你说，你要端正态度，要不，你做个笔记吧。”

    “好好好。”许千赶紧找来了纸和笔。

    “好，先是文火煮上两天两夜，要用一碗水煮成二十碗，哦，不对，是用二十碗水煮成一碗，接下来煮好之后，是每隔两小时喝一次。”蒙任说。“接下来是重点，你可要小心的记着。”

    “明白。”许千极度的认真，想当初许千上小学的时候，估计都没有这么认真的做笔记。

    “首先，在喝药期间，不准亲近女色。”

    “恩。”许千郁闷的想，“以我现在的状态，想亲近也亲近不了啊。”

    “还有，喝药期间，不准喝酒，不准吸烟，不准吃大鱼大肉，不准吃辛辣食物，不准出入淫秽场所。不准吃米饭。”

    “咣当”一声，许千倒了，半天之后，许千才恢复过来问。“这个米饭也不能吃。那我吃什么啊。”

    “笨蛋，你可以吃面条啊。”蒙任说。“不过有一点，你还得记着，喝药期间，就算你吃面条啊之类的，也不准放盐，不准放味精，不准放油。”

    “我……”许千说。“那怎么吃啊。”

    “怎么吃？”蒙任说。“煮一锅开水，直接把面条丢下去，然后再捞起来吃就行“为什么连盐啊之类的都不准吃。”许千说。“据说不吃盐很容易变白痴地啊。”

    “我看你现在就挺白痴。”蒙任觉得自己说了这么久。就这句话最真了。“你知道不知道我这是秘方，给你吃的是几千年传统的中药，这中药可是一门博大精深的学问。这讲究地就是一个纯正。你吃那些调味品，万一把药性的哪一部分给中和了，那我可不能保证药到病除了。更何况，一两千年前。我租上发明这个方子的时候，哪里有什么油盐酱醋啊。都是住水里一仍，捞出来就吃了。所以现在要有和那时候的药一样的药效，平时吃东西也得跟那时候一样。”

    “哦。看来还真是挺讲究。”许千一边说一边收纸笔，“不愧是宫廷祖传秘方，够专业。”

    “你先别急。”看见许千已经在收纸笔了。蒙任说。“还有一项你得记着。我们这秘方还有一个讲究，就是每次服药前，你得先服个药引。”

    “什么药引？”许千倒是听说过中药里药引的说法。

    “我们这个秘方的药引是天龙，蜜炼天龙。”

    “什么叫天龙，什么听蜜炼天龙。”许千急了，心想你别说个天上飞的飞龙，那我一辈子都找不到一个，我这一辈子就这么着完了。

    “天龙就是我们俗话说地壁虎。”蒙任说。“这玩意不是很难找。”

    “壁虎？”许千一想到那种黑色的爬虫，就一阵反胃。

    “是的，不过还必须是蜜炼地。”蒙任说。“你必须找话的壁虎，然后和着蜜，在它还活着的时候就一起吞服下去。记着，断了尾巴的不能用。”

    “什么？你说要我每天生吞六条壁虎？”许千都快吐出来了。

    “没有办法。”蒙任很是同情的看着许千。“吃得苦中苦，方为人上人，要想病好，就得接着方子来。”

    “我租上曾经给个人看病，本来看的好好地，可他后来就是因为少吃了一条壁虎，就前功尽弃了。”

    “我，我吃。”许千拿着蒙任的给自己配好的药，含着眼泪说。“为了能治好这个病，我豁出去了。”

    “对啊。这样才对。其实很多病之所以治不好，不是因为医生的药用地不对，而是因为病人没按医生的话做。我相信你，你一定能行的，你可以的，你是最好滴。”

    蒙任一边鼓励着许千一边暗笑。“mlgbd，你要是真能一天生吞六条壁虎，连吞个五天，期间还只吃水煮面条儿，我就真tmd服了你了。”

    蒙任认为，许千是绝对不可能做到的，只要许千做不到其中说的一点，自己到时候就可以有理由了。

    可是蒙任无疑小看了许千的决心和毅力。

    “当当当当。”在比赛会馆的角落。许千的闹铃响了。

    “靠，又到点了。”许千飞快的从怀里掏出三瓶子。

    然后许千身边的人，惊骇的看着许千从一瓶子里拉出一条活蹦乱跳的壁虎，然后飞快的放在一个盛满了密的瓶子里泡了泡，然后丢在了嘴里，吞了下去。

    然后许千又从把另外的一个瓶子里盛满的黑色液体，全部喝了下去。

    “呕”许千周围的人吐倒了一片。

===第二百五十八章 咸湿超人===

“这个人难道是来自神农架的野人吗？”一个离许千不远的女孩儿很是害怕的跟身边的男朋友说。“他会不会把我们都给吃了。”

    “别…别……别怕。”这个女孩儿的男朋友打着哆嗦说。“有…有，有我在呢，我会保护你的。”

    “恩，那要是他想吃人的话，你就跟他说，先吃你。”女孩儿很是感动的对男孩儿说。

    男孩儿双眼一翻，昏了过去。

    “师兄…。”这个时候，索任正在那个四合院里给某人打电话。

    “师弟。你怎么想到给我打电话呢。”电话那头的某人很是欣喜的说。“稍等一下，我先完成个小手术。”

    然后蒙任在电话里听到一声有点凄惨的叫声，半分钟后，那人又重新按起了电话。

    “师兄，你现在的手术速度越来越快了啊。”索任说。“以前你做这个手术至少也要个几分钟的，现在半分钟就搞定了啊，比师傅当年都厉害了。”

    “技术好有什么用啊。”电话那头的师兄很是郁闷的说。“现在这一行是越来越难混了，拉着牲口来找我做手术的越来越少，就象刚刚那个，手术费只肯给30，而且连我帮他割下来的羊串丸都不留给我，要是留下的话，我说什么也能卖到羊汤点换个烟钱啊。”

    电话那头的师兄一阵感慨后，问蒙任“对了，你打电话找我有什么事啊。”

    “我是打个电话来和你告别的。”蒙任说。

    “怎么。混不下去了？”师兄有点伤感地说。“我早就告诉你不要荒废师傅传下的手艺，不要跑到那里去骗人，如果真混不下去，就回来吧。我这里虽然赚不到什么大钱，但是养家糊口还是可以的。”

    “不是的。师兄。”蒙任高兴地说。“师兄，我发了，我要换个地方发展去“什么？你发了？”电话那头的师兄有点蒙。

    “是啊。”蒙任高兴的说。“我这来了个凯子，我随口说说就给了我五万，五万块啊，直接就打到了我的帐上，我还从来没见到过这么多钱呢。这下我算是发了。以后我喝豆浆可以喝两碗，一碗加糖，一碗加盐了。买自行车我也买两辆。过过四个轮子的瘾。”

    “我……”电话那头的师兄陷入了沉默，许久之后才说。“师弟啊，以后你可要好好做人了。”

    “我会的。”蒙任也有点激动的说。“我会回我老家开个兽医站，将我们地师缚留下来的手艺发扬光大。”

    “既然这样，你快动身吧。”电话那头的师兄说。“省得他吃了你地药没反应，就来找你算帐。你还是越早走越好。”

    “没关系。”蒙任说。“他不会没感觉的。”

    在赛场上的许千吃完药之后，就觉得浑身舒坦。第一次吃这个的时候，许千也曾经恶心的连黄水都吐出来了。但是连吃了几天之后，许千觉得也就这样。随口一吞。

    也就下去了。反正比起水煮的没加任何调料地面条，吃起来还要好吃点。

    更何况许千觉得吃下去之后。还是有点反应的，比如说肚子里就感觉跳了一跳。

    不过这个时候许千觉得还有另外一个反应，那就是肚子也饿了。

    看来这个药还是很有效果，既能让人感觉到蠢秦欲动，又让人感觉到食欲大增，许千一边从身边的食品袋里摸出一个烤红薯一边想。

    要是蒙任这个时候知道许千的想法，非得活活地笑死。

    吃下个活的壁虎，当然会感觉动两下。而只吃水煮的不加任何调料的面条儿，当然会觉得肚子容易饿。

    “这个人果然象野人啊。”在许千掏出个嫣红薯旁若无人的啃起来的时候。不远处的一个女孩儿害怕的说。“你看他刚吃完壁虎，居然又开始吃起红薯来了。”

    “是啊。他好象很饿的样子。”那女孩儿旁边的男孩儿说。

    “还是红薯有点味道。”一边啃着红薯的许千一边想，比起那个水煮的面条，一点东西都不加的白馍馍要好吃多了。

    一边啃着红薯的许千一边看着比赛，这个时候，男女主持人已经说完了一大堆没有营养的话，宣布比赛选手入场了。

    这十个人因为说什么都是成名选手了，所以上场的时候，十个人都是很有风度。

    一个个不紧不慢的。

    就是upgealot发现方少云的眼光。老盯着自己，看的upgealot都有点浑身不自在了。

    upgealot心想不会这两天自己和周铿龙做舒对性训练的事被方少云给发现了吧，要不为什么方少云一直死命的盯着自己看呢？

    其实早在名单公布的时候，upgealot就和周铿龙形成了共识，就是这个十人特别附加赛中，方少云就是最危险的对手，这个家伙状态上来的时候，有着颠倒众生的变态实力，可以打出想象不到的战局，而且最为淫荡的是这个家伙使用的是随机。所以upgealot和周铿龙就两人轮流模仿随机选手给对方做训练，为的就是在比赛中碰到方少云的时候不被他给阴到。为此两个人住在了同一个酒店，而且行事也极其诡秘。

    难道这件事就被方少云发现了？不可能吧？upgealot左想右想觉得不可能，当然upgealot要是在广场上听到那个猥琐的记者所讲的一番话，就不会是这样想的了。

    所以upgealot走上台的时候，忍不住问方少云，“你老盯着我看做什么？”

    “红色的。”方少云神秘兮兮的小声说。

    upgealot一怔，显然方少云说的什么“红色的。”跟这两天自己和周铿龙的秘密训练没有任何的关系。

    “什么红色的。”所以upgealot很是奇怪的问方少云。

    “你的裤子拉链没有拉。”方少云在舞台上站定后，轻轻的对身边的upgealot说。

    “咣当”一声。upgealot差点昏死过去。

    “不活了。”upgealot想。“这可是面对全国人民直播的比赛，而我居然忘了拉拉链，而且更要命的是，我居然穿的是红内裤。”

    upgealot心如死灰的时候，完全没有想烈自己会在赛后获得一个很是威风的外号。“咸湿超人。”

    upgealot偷偷摸摸的拉上拉链的时候。两个主持人已经开始宣布抽签仪式开始了。

    依旧是摸小球。把手伸到箱子里头去摸一个带有号码的小球。方少云很是爽快的摸了个小球，然后一拿出来，看到自己的编号是a2.谁是a1啊，摸完小球，在对阵表还没在电子屏幕上打出来的时候。方少云先小声的问了一下。

    “咣当”一下，upgealot差点昏了过去，“你是a2？”

    “是啊，我是a2.”方少云说。“有什么问题么？难道你是a1？”

    “mlgbd，我正是a1.”upgealot极其郁闷的说。

    一分钟后，对阵表在电子屏幕上打了出来，upgealot显然没有开玩笑。第一组出现的，就是upgealotvsyun的字样。

    “这是怎么一回事啊。”upgealot哭丧着脸想，“难道是我昨天上厕所没洗手的缘故？”

    “soulvg。”对阵名单的第二组出现的是chinat的soul和高明的名字。

    “tnnd，怎么让我碰到个难缠的对手。”soul很是郁闷的看着旁边的哭丧着脸的upgealot.“这个家伙是不是得了便宜还卖乖？”

    soul可能是这么多人里面，最不熟悉方少云的一个了，所以现在soul很难理解upgealot的反应。soul上次也有看到方少云的比赛。在soul看来，方少云只不过是一个盛名之下，其实难副的选手。虽然后来大家风传是因为情侣事件的风波，才导致方少云发挥如此失常，但是soul觉得，无论怎么样，方少云都算是这十个人中最弱的一个选手了。因为好坏其余的几个都是超级联赛中成名已久的高手。而方少云却只是一个甲级队的，出过一两次风头的家伙而已。

    所以soul看到upgealot的反应的时候，很想对upgealot说。“nnd，要不我们换个对手得了，你来搞高明，我来搞方少云？”

    估计要是soul真这么说的话，upgealot肯定会非常高兴的接受，可惜的是，这种比赛上，是不能出现这样私人的交易的。

    所以upgealot只能一边看接下来的比赛名单，一边等待着和方少云这个火星人对决。

===第二百五十九章 数风流人物，还看今朝===

第三组的对阵名单一出现在电子记分板上，方少云就乐了。原来第三组的对决双方，也是一对难兄难弟。

    来自叛逆者俱乐部的赵如风和雷霆俱乐部的曾可凡互相看着对方，都有点无言了。

    这两个人和高明黄万亿一样，也都是老熟人了，而且两个人都在国家队混了那么久，平时也互相切磋了很多回，对各自的风格也很了解，没想到这回第一轮抽签，就要生死相搏了。

    “各按天命吧。”赵如风和曾可凡看到这样的对阵表很是无奈的说。“反正输掉的还有在败者组求生的机会。”

    两个人话虽是这么说，但两个人都知道掉到败者组都是很凄凉的一件事，因为参加这个十人特别附加赛的都是强人，多打一场就相当于在生死线上滚一次，这是不死也要搞掉半条命的事。

    赵如风和曾可凡觉得自己都挺倒霉，可黄万亿觉得自己比这两个人更倒霉，因为黄万亿碰上的是周铿龙。

    就算是同为国家队的选手，周铿龙的实力确实也要比赵如风和曾可凡高出那么一点点。所以黄万亿认为这十个人中，最难缠的除了方少云，接下来也就是周铿龙了。可没想到，自己随意一抓，就抓了个周铿龙做为自己的对手了。黄万亿恨不得找把刀把自己的爪子给剁了。

    “数风流人物，还看今朝。”两个主持人说。“接下来，让我们看这些选手的精彩表演吧。”

    看台上传出了一片嘘声。好多人都觉得这两个主持人宣布比赛开始一点创意都没有。要是换成xstan以前的主持人lulu，一定会说得更有刺激性。比如说以前lulu就经常说。“好了，让我们看比赛吧，看看这两个强壮地男人。到底谁会把另一方给叉死。”

    “gogogo.”方少云一听见比赛开始了就对upgealot说。“我们开始吧。”

    “急什么急啊。”upgealot说。“第一个开始比赛又没奖金发。”

    “早打完就可以看别人的比赛了。”方少云说。“可以多学两招啊。”

    “……”upgealot有点无语的进入了比赛室。

    “现在比赛已经开始了。”猥琐记者又出现在了现场，“现在由我为大家现场直播这场比赛。”

    猥琐记者指着看台说。“第一个进入比赛室的是第一组地方少云和upgealot.方少云好象很兴奋，不过upgealot就表现的比较沉稳。如果大家有收看刚刚我主持的节目的话，大家一定会知道，这两天方少云除了游山玩水，吃火锅啃烤鸭之外，就没干别的。

    也绝对没有在早晨爬上什么高速飞驰的货车练习什么秘密武功。而反观upgealot这两天和周铿龙则是训练的相当刻苦，所以我觉得这场比赛upgealot的赢面是非常之大。”

    其实就算猥琐记者不这么说地话。看台上的n人也是觉得upgealot的赢面比较大，因为方少云地支持率虽然是绝对的第一，但大家也都明白。这个支持率，只能说明大家比较喜爱这个选手，并不能说明，这个选手的实力就是第一。在很多人看来，方少云的表现虽然有一阵子确实是风骚无比，但是upgealot这些老牌的强人。发挥却要比方少云稳定的多。所以很多人都是一致看好upgealot.因为upgealot现在也算是神族地代表人物之一了。

    不过upgealot坐到比赛室以后，却隐约的有点不安。不知道怎么搞的，现在的upgealot总觉得方少云是个危险人物。现在地方少云给upgealot的感觉是没有半分杀气。

    但是也就是这样，upgealot才感觉到有点恐怖。正如你明明知道那个人是个枪手。你却没发现他的枪在那里，这种感觉，就比较恐怖了。因为你不知道他什么时候，从哪里会拔出一把枪，然后一枪把你干掉。

    在现场裁判宣布了比赛规则之后，所有的选手，都纷纷进入了比赛的主机。

    upgealot选的当然是神族。有些习惯是很难改变的，比如一个人习惯每天早上喝咖啡，你突然要他喝茶的话，他估计是不会接受的，所以方少云选的，依旧是随机。

    在进游戏之前，方少云已经稍微的活动了一下，调试了一下鼠标。这几天方少云一直都没有摸鼠标了。因为方少云和lulu，kay对于比赛的事，观念都惊人的一致，三个人都认为，比赛只要打的开心就好，没必要去强求什么，所以方少云这三天基本上就没做什么训练，只是在晚上随便了点纪中帮自己收集的其它几个选手的rep和资料。方少云在调试鼠标的时候，以为自已几天没摸鼠标了，一定会感到有点手生，可是方少云只是将这个深蓝色的鼠标插在主机的b接口上的时候，方少云就感觉到了一种由心而来的愉悦。等摸上鼠标的时候，方少云就觉得自己的这个鼠标很温暖，方少云只觉得自己已经好久没有这样的感觉了，这种感觉，就好象自己在摸着某个人的手一样，而握住这个鼠标的时候，方少云似乎觉得自己和这个鼠标连成了一体。

    “难道这就是传说中的人即是剑，列即是人，人剑合一的境界？”方少云很是牛叉的想着。进入了裁判的主机。

    五、四、三、二、一之后，游戏开始。

    upgealot是神族大师级的人物，对于神族低级兵种的运用，upgealot可以说是达到了宗师级的水准。

    所以所有的人，在面对upgealot的时候，所要考虑的，就是怎么样抵挡upgealot的第

    一拨的进攻。

    upgealot对于叉叉和龙骑士的运用，可以说是到了出神入化的境界。据说大家同样使用一队叉叉对叉的话。普通的职业选手，在自己的叉叉被upgealot全部叉死的时候，可能upgealot还能剩下个半队叉叉。

    这并非是耸人听闻的事，因为在一个外国战网举行的邀请赛上，upgealot就碰上过一个同样以叉叉控制而出名的外国选手。所以两个神族选手在比赛开始之后，就心照不宣的都采取了叉叉打铁的开局。而最后的结果是，三场比赛下来，那个外国选手都被upgealot活活的叉死，输的心服口服。

    所以upgealot的第一拨进攻，无论是叉叉还是龙骑士rush，都是非常凶悍的。可是这次一开局，首先犯难的却是upgealot.因为方少云使用的是随机，虽然早在前两天，upgealot就已经做过专门针对随机的训练，但是现在的upgealot却还是很不习惯。因为不知道对手的种族的话，upgealot就不能决定自己第一步到底是要叉叉rush下呢，还是要单兵营做气矿呢，攀升一下科技，出龙骑士啊什么的呢？

    在upgealot有点犯难的时候，方少云却发展的不亦乐乎。

    方少云随机出来的是个虫族。平常的虫族要是面对upgealot的话，肯定会胆战心惊的采取12d内双基，或是12d先血池后双基的打法。因为upgealot初期的叉叉操作，实在是太有威胁，只要打的太过奔放，就很有可能被upgealot初期的叉叉rush给直接叉死。

    但是方少云却很牛叉的采取了12d外双基开局，而且还补满了12个农民之后，才做了血池。看台上很多upgealot的支持者对方少云这么嚣张的开局很是不满，很多人叫嚣着要upgealot活活的把方少云叉死给大家看，可是让大家异常郁闷的是，大家发现upgealot并没有想象取双兵营叉叉rush的打算。而是放上了气矿。

    “叉他啊。为什么不叉他呢，你看他打的这么嚣张，都这样开局了，你说他不叉他是不是傻子啊。”

    “什么他他他的。要是对手是随机，你开始不知道他是虫族，你会叉他吗？”

    “有什么不叉的，无论什么我都叉啊。”

    “那说明你菜鸟。”

    “什么，你敢说我菜，我们单挑。”

    “好，等下看完比赛就去挑。”

    “大家都是upgealot的支持者，别闹了好不。”

    “不用你管，这是男人和男人之间的事情。”

    “靠…。”

    方少云没有想到，自己只是采取了一个这样的开局，就已经让upgealot的支持者们内讧起来了。

===第二百六十章 破阵子===

upgealot的pnobe探到方少云的基地的时候，upgealot的心里也是一阵发苦。upgealot之所以不选择叉叉rush，除了方少云选择的是随机之外，还有一个重要原因是upgealot有点忌惮方少云的操作能力。

    这可是一个可以四线放狗的家伙，upgealot觉得面对这样的家伙，自己如果去叉叉他的话，弄得不好会被这个家伙用狗直接咬死。方少云是苟小云的徒弟这件事外面没多少人知道，可是对于这些和苟小云很熟的人来说，这就不是什么秘密了。而upgealot一想到苟小云的狗就是一阵冷汗，和芍小云在超级联赛中交战了这么久，upgealot都快被苟小云的狗咬的有心理阴影了。所以面对方少云，upgealot觉得还是不要铤而走险的比较好。

    upgealot的探路pnobe很快的被方少云孵化出来的六狗给咬死了。虽然upgealot的pnobe的走位很淫荡，估计一般人的狗也很难追上这个貌似练了九宫八卦步法的pnobe，但是方少云的狗的操作，却跟一般人很是不同。

    很多人的狗想要追别人的pnobe的时候，都是一窝蜂似的跟在pnobe的屁股后面屁颠屁颠的猛追。可是方少云却似乎只是随意的将狗丢在pnobe的周围。看上去架势根本没一窝蜂地追在pnobe后面拉风，就好象一堆人一起出去砍人的话，当然是一群人都拿着大刀片子追在一个人身后比较拉风。很多港片里也都是这么演的。一看上去气氛就好的一塌糊涂，可是方少云现在却好象把一堆拿着大刀片子地人随意的丢在了大街上，可是那个被追的家伙从大街上跑过的时候，这些人却正好一个人给了他一刀。这样一来，这个家伙在街上没跑几步，就只能啊一声的挂了。

    upgealot的pnboe也就是这样啊的一声就挂了。方少云的狗并没有把这个pnobe围起来。可就是东一口西一口地把这个pnobe给咬挂了。

    “有一套啊。”看台上的很多人都看出了些门道来。这不就好比武林高手过招，一个家伙的刀法虽然好象并不是直接刀刀砍向对方身上，但是另外一个家伙躲闪地时候却偏偏撞到了刀口上。

    upgealot也有点惊讶，没想到自已的一个pnobe会挂的如此之快。等到upgealot回过神来想再派一个pnobe出来探探风声的时候，却发现自己的基地外面的出口，已经被方少云用狗给组成了一个铁锁横江大阵。自己地pnobe是再也出不去了。

    “我顶你个肺啊。动作还挺快的啊。”upgealot嘀咕了一声之后，就只能老老实实的发展经济了。

    upgealot开始制造闪电兵。虽然在大多数人的映象之中，upgealot似乎都很少运用闪电兵这样地高级兵种。但是事实上却是，并不是upgealot不想用或是不会用这些兵种，而是因为upgealot根本就不需要用到这些兵种的时候，对手就已经坚持不住了。但眼下的方少云，很显然不是upgealot光凭叉叉和龙骑士就能搞定的。

    upgealot在闪电兵的保护下开了二矿，这个时候。不出upgealot所料，方少云已经用潜伏和狗的组合将upgealot的出路给彻底封死了。

    若是换了一般的神族选手，在这个时候肯定会心慌意乱，想着自己的出路问题。

    可是upgealot却不慌不忙，一点也没有急着出ob的样子。

    因为upgealot觉得按照方少云的淫荡本色，他是不会就这样把自己封在里面，就算完了的。在upgealot看来，打到现在，两个人的对决，才算是真正开始。

    果然不出upgealot的所料，在自己的双基地刚刚开始运转后不久，方少云的骚扰就来了。先是分基地的高地上出现了潜伏的影子，然后是主基地里的好几个地方丢下了一堆杂七杂八的东西，这些兵力虽然都不多，但是讲究的却是多点开花。是标准的方少云自创的无时不在，多点低强度的骚扰**。这种骚扰**可能不会一下子把对手打残，但却会很容易让对手心浮气燥，犯下不可饶恕的错误。

    很多人就被方少云这样搞得欲仙欲死，一点脾气都没有，包括现在24k，同样以骚扰而出名的muya.可是upgealot却是个例外。

    upgealot的防守堪称完美。方少云的潜伏刚刚在高地上埋下，一前一后两个心灵风暴就落了下来。方少云的潜伏见势不妙，赶快起来跑路，可是在还没逃出upgealot的心灵风暴的攻击范围的时候，就已经挂掉了。

    而upgealot基地里的兵力分散的非常合理。方少云的其它空投部队，一落下来就遭受到了迎头痛击，弄得方少云的很多领主只能掉头就跑。就连丢下的兵种，也没时间带走了。

    “好。”看台上很多upgealot的支持者轰然叫好。

    但是很多方少云的支持者却不以为然，因为他们都知道方少云的骚扰是一拨接着一拨，接连不断的，这一轮的骚扰失败根本不能说明什么，因为upgealot如果一直把部队在家里丢着，那就正好落了方少云的下怀，外面的大片江山，就都是方少云的了。

    所以在upgealot的支持者发出一片叫好声的时候，方少云的支持者们，就都用一片嘘声来回应。可是这一片嘘声还没消失的时候。upgealot就动了。

    有时候神族的部队出动的时候，真的可以用不动则已，一动惊人来形容。憋了半天的神族部队一下子冲出来，是非常惊人的。upgealot绝大部分的部队冲出来的时候，真的可以用雷霆万丈来形容。

    upgealot的叉叉，龙骑士和闪电兵组成的混合部队，一下子就冲到了自己的路口，和方少云以狗，潜伏组成的铁锁横江大阵绞杀在一起。

    看台上倒吸一口冷气的声音不绝于耳，因为这个时候upgealot还没有ob，几乎所有的人都没有料想到upgealot的部队，竟然在这个时候冲出来。

    心灵风暴就如灿烂的烟花一样在星际的天空中绽放。正如所有的人没有想到upgealot的部队会在这个时候冲出来，所有的人也没有想到，方少云的铁锁横江大阵，竟然会被upgealot的这一击彻底击毁。

    upgealot对心灵风暴的施放控制很是精准，基本上心灵风暴都是准确无误的落在了潜伏在地下的潜伏的身上。

    但是更吸引所有人目光的，是upgealot对叉叉和龙骑士的控制。

    upgealot的叉叉和龙骑士的控制堪称完美，所有的龙骑士和叉叉冲出来的时候，都是以扇形冲出来的，这样就最大程度的避免了潜伏的链式攻击杀伤。而和方少云的部队绞杀在一起的时候，upgealot的叉叉和龙骑士在迸退之间，非但是注意了对潜伏攻击的躲闪，而且还注意了自己的心灵风暴对自己部队的杀伤。

    upgealot对这些兵种的控制，绝对是宗师级别的。

    upgealot的突然爆发，让很多方少云的支持者的脸色都变了。

    在upgealot突然爆发的时候，方少云的领主马上又出现在upgealot基地的各个角落，但是方少云的支持者们，还是发现，方少云的骚扰，又是无效。

    upgealot在爆发的时候，并不是带上了所有的部队。在upgealot的基地之中，还零落的有一些龙骑士和叉叉。而这些零落的部队，却正好配合着基地里的光子炮塔，和方少云的空投部队，杀了个旗鼓相当。

    “方少云的无敌骚扰**被破了。”这是几乎所有方少云的支持者看到这一幕的时候，心里浮现的想法。

    很多人想破头颅，也想不出到底怎么样破解方少云的这一拓，但是upgealot此刻，却给出了最好的答案。这个答案就是以攻对攻。

    只有在给方少云强大的压力，让他没有多余的兵力，来骚扰自己，这才是最好的破解方法，而再顽固的防守，也只是防守。这是周铿龙和upgealot两个人，仔细的研究方少云的打法后得出的结论。

===第二百六十一章 流浪汉与皇后===

“人不能无耻到这个地步啊。”upgealot说。

    upgealot这次出击可以说是非常的完美。无论是对自己防守和出击的部队的数量分配，还是从出击的时机，或是出击的操作，都做的非常的好。

    upgealot正面的部队对方少云的铁锁横江封锁大阵占有了压倒性的优势，而留下来的兵力也正好让方少云接下来的骚扰元功而返，而upgealot选择出击的时间也正好是方少云的第一拨骚扰过后，这个时候的方少云正好把一部分兵力装入了领主之中，而接下来制造出来的兵力也没有投入到封锁线中，所以upgealot才把方少云的封锁一击而溃。

    在upgealot看来，自己这一下冲出来，就算不能把方少云给冲死，至少也吓得方少云要把自己所有制造出开的兵力给投入到防守中去。这样的话，自己非但能破了方少云的无敌骚扰**，还能死死的压住方少云。

    可是upgealot一冲到方少云的三矿前，却傻了眼。

    “人不能无耻到这个地步啊。”upgealot只能在心里说了一句这样的话。

    在upgealot的面前，矗立着n个虫族的地堡。就算是很多号称是地堡王子的虫族选手，在看到这么多地堡的时候也会羞愧欲死。

    upgealot怎么也想不到，方少云竟然在把自已封锁在基地之中后。还在三矿前构筑了这样的一条防线。upgealot觉得现在除了无耻和变态两个字眼，自己实在是找不出别地可以形容方少云的话了。

    upgealot突然觉得自己现在很有对方少云说一句“我真的是看不透你啊。”的冲动。upgealot看到方少云地地堡大阵的时候，突然觉得有点不安。

    “他的发展似乎也太快了一点了吧，这三矿都建设的这么好了。这是什么速度啊？”

    “难道他是故意让我冲出来的？”

    upgealot这样的想法还没在脑海中消失。又一批领主就已经出现在upgealot的基地之中。

    如果现在upgealot可以看得到方少云。一定会被方少云淫荡的笑容弄出一身地鸡皮疙瘩出来。

    “吹吹吹，吹个大气球，吹大球球玩球球。”方少云一边有着小曲一边将领主里隐藏着的兵力丢到了upgealot基地里的各个角落。

    upgealot一看这些领主里丢出来地兵力就差点昏了过去。

    方少云这次空投的强度很明显超出了upgealot的想象。很明显方少云是将所有新制造出来的兵力全部投入到了领主之中，一点也没有留在基地里。

    “mlgbd.”upgealot很想拉起所有的部队往方少云的基地里一a，和方少云拼个你死我活，但是看到那么多地堡地时候，upgealot只能无奈的让自己所有的部队回救自己的基地，因为upgealot一眼看去。就知道自己基地里留着地那点兵力，绝对不够方少云领主中丢出的这伙强盗打的。

    “没准等我回去的时候，他就又要将这些兵力装进领主中跑了。或是又要在基地面前弄出一个新的铁锁横江出来了。”upgealot很是悲戚的想。“等一下自己还要打出来一回。这样真的是没完没了了。”

    upgealot觉得方少云在比赛中的讨厌程度可以比得上一群苍蝇，可是upgealot却还是小看了方少云的淫荡程度。

    在upgealot部队回救自已基地的途中，突然出现了一个孤单的领主。

    这个领主看上去毫无威胁，可是这个领主才出现，所有人的面前就出现了八条小狗。

    看台上一片哗然。upgealot的脸色大变。

    若是在平时，一个拥有了大部队的神族选手。可能都不会正眼看这八条狗一下，因为这八条狗在这个时候，对于神族大军来说，就跟个蚂蚁没什么两样。

    随便几个叉叉a过去。这几条狗就会被升级了攻防的叉叉如同碾一只蚂蚁一样给活活的碾死。没有任何反抗的余地。

    但是这八条狗，现在却好象一根穿心钉一样，扑哧一声，就刺中了upgealot的心脏部位。

    落在神族部队最后的，是四个闪电兵。

    这四个闪电兵，虽然在神族的部队中显得最为渺小，但是谁都知道，拥有了心灵风暴奥义的光明圣堂武士，才是这只神族部队中最重要的的部队。可以说，一队没有闪电兵支援的叉叉和龙骑士，在面对两队的刺蛇部队的时候，肯定只有被强奸的份，除非对手是个连a一下都不会的白痴选手。但是有了四个闪电兵支援的这种部队，却很有可能让这两队刺蛇在一瞬间变成过去式。

    所以谁都知道，闪电兵是神族部队中，最为重要的兵种之一。在交战之中，神族选手也都很注意对闪电兵的保护。宁愿多挂掉一两个又叉或是龙骑士，也要保护好自己的闪电兵，这就是所有的神族选手的共识。

    upgealot一向很清楚这点，所以在冲出来的时候，upgealot的闪电兵一个都没有折损。冲出来的时候是四个，冲到方少云的基地之外的时候，依旧是四个。

    可是等到方少云的八条狗突然出现，等upgealot脸色大变的时候，upgealot的四个闪电兵，已经消失了三个。

    “我顶你个肺。”upgealot眼前一黑，差点昏了过去。

    upgealot一点都没有想到，方少云居然会在这个时候，采取了一次截杀。

    一般在部队行进的过程中，高手都会注意到自己部队的阵形，这样的话，无论在哪个时候开战，都不会吃到阵形的亏。在upgealot冲出来的时候就是这样。可是现在却不同，因为现在是千钧一发的时候，方少云的空降部队已经到了自已的基地，upgealot当然想自己的部队尽快回到自己的基地，省得自已的基地被方少云弄的鸡飞狗跳，而且在upgealot看来，方少云现在已经把所有的兵力都投入到这次的空投中，所以在途中是不可能有什么围杀的，所以upgealot只是风风火火的将自己的部队往基地中a去。

    跑的最快的当然是升级了速度的叉叉，这个时候叉叉就如同一个个百米冠军似的。

    而接下来的就是龙骑士，而腿比较短，不阴不洋的在空中漂浮着的闪电兵，自然就落在了队伍的最后。方少云的这个领主，正好在龙骑士刚刚通过的时候，就出现在upgealot的视线之中，然后八条狗就一下子把upgealot落在最后的四个闪电兵截住了。

    在upgealot一下子反应过来，将最近的几个龙骑士拉住救命的时候，四个闪电兵已经消失了三个。

    如同蝼蚁一样的几条小狗，一下就结束了几个最高端的存在，这种感觉，就好象高贵非凡的皇后，一下给几个流浪汉给**了，这怎么能不让upgealot感到要吐血？

    upgealot呼哧呼哧的猛吸了几口气之后，才恢复了平静。冲动是魔思冲动是魔鬼。upgealot心里不停的念着这句话，然后指挥大部队杀回自己的基地，把方少云在自己的基地里兴风作浪的牛鬼蛇神给撕成了碎片。当然在upgealot的大部队回到自己的基地的时候，方少云已经将大部分部队装回了领主，开始跑路了。

    从表面上看，upgealot的这次出击和回救依仗兵力的优势杀死了不少方少云的部队，看上去好象大占便宜。但是upgealot却知道，自己这次是亏大了。

    因为虫族的部队在三矿形成之后，廉价的就跟流水线上的方便面似的，一下就可以出来一群了，而自己损失的，却是最为昂贵，最需要gas的高级圣堂武士。

    而且现在没有了足够闪电兵的支援，upgealot都不敢出去乱晃了，生怕被方少云用一大堆部队来个围杀，那样的话，就真的是死无葬身之地了。

    左想右想之后，upgealot决定制造运输机。原因很简单，现在的upgealot不敢冲出去，但是至少也要给方少云带来点威胁，否则的话，让方少云扩张起来，那神族的日子就不好过了。所以upgealot决定弄个运输机，带上两闪电兵出去屠杀一下方少云的农民，骚扰一下方少云的经济，乘这段时间，自己好再做几个闪电兵出来，或是再扩张一下，不让方少云轻易的得到经济优势。

===第二百六十二章 我们是去拍A片吗？===

upgealot装着两个闪电兵的运输机一飞出基地，就看见了方少云迎面而来的两个自杀飞幅。

    “挖哈哈哈，幸亏哥们我早有防备。”upgealot得意非凡，并没有象很多神族选手，在使用运输机的时候，一看到两个自杀飞幅的时候，就吓的魂飞魄散。

    “幸亏我早就料到外面肯定有埋伏，升级了运输机的速度，否则不就被你给阴了么。”upgealot很是得意的指挥着运输机一个提速，直接就和两个自杀飞蝎拉开了距离。

    自杀飞辐虽然确实很恐怖，但是飞行速度跟升级完了速度的神族运输机相比，确实还是差了一个档次，神族的运输机只要一运动起来，就没有一种空军可以追得上了。

    唯一的缺点就是神族的运输机在刚开始启动的时候会有那么一点点的停顿。但对于upgealot这样的神族高手来说，upgealot是绝对不会让自己的运输机停顿下来的，哪怕在丢下自己的闪电兵的时候，神族的高手都会保持自己的运输机的高速移动。在upgealot看来，方少云的自杀飞幅是绝对不可能追上自己的运输机的。所以就算运输机被方少云看见了，upgealot决定还是要强行的空投闪电兵。就算不能杀掉方少云的农民，至少也要搞的他鸡犬不宁。

    所以upgealot在看见方少云的两个自杀飞蝠的时候，只是拐了个弯就从方少云地面前飞了过去。

    “你那是什么玩意啊。qq0.8的发动机吧。”upgealot在一下子和方少云的自杀飞蝠拉开距离的时候还没忘记调笑一下方少云。“我地可是宝来1.8t，带涡轮增压的。

    你能赶的上我？”

    upgealot觉得自己要是方少云的话，一定会非常的郁闷。不过谁让你这么淫荡的，气死也活该。upgealot这么想着的时候，却发现方少云很是猥琐的在屏幕上打出了嘿嘿二字。

    upgealot一时之间还没弄明白怎么回事。就发现自己地运输机前就有个影子晃了晃，然后upgealot只看见一滩绿色的黏液在自己的运输机面前炸开。吭哧一下，upgealot就觉得自己地运输机的发动机好象突然就熄火了似的。运输机的速度一下就慢了下来。

    “人不能无耻到这个地步的。”upgealot咬牙切齿的说。“我顶你个肺啊，居然用女皇地蛛网束缚。我们这是玩赛车，你以为是在拍**片啊。”

    “错，我们不是在玩赛车。我们是在打星际。”方少云很是优雅的指挥了两个自杀飞蝠向慢的跟个蜗牛似的运输机撞去。“你地1.8t好象爆缸了啊。不行了啊。”

    “你……”upgealot觉得自己要被气死了。在运输机被撞掉之前，upgealot飞快的点了两点。两个闪电兵安全的着落到地面之上。

    但是两个掌握了神族最高奥义之一的心灵风暴的光明圣堂武士刚刚落到地上，周围就出现了两条狗。不多不少。就两条。

    “mlgbd.”upgealot的眼都红了。“士可杀不可辱。”

    在两条狗分别扑想两个闪电兵的时候，upgealot分别释放了两道威力庞大的心灵风暴。可是这两道威力庞大的心灵风暴绽放后，杀死的。却只是两条狗。

    两个最高贵的光明圣堂武士，就这样和两条狗给同归于尽了。

    看台上一片沉默。n个神族选手觉得如果此刻和方少云对战的是自己的话，一定会郁闷的一头撞死在显示器上。

    “报仇，我要报仇。”upgealot也出离愤怒了。upgealot觉得方少云实在是太过猥琐了，自己说什么也是两个威慑一方的闪电兵，可是过来一起陪莽的。居然只是两条狗。简直是太不给自己的面子了。

    upgealot现在很想把自己所有的部队往方少云的基地里a过去，可是看了看自己部队中人烟稀少的闪电兵，upgealot就硬生生的忍住了这口恶气。

    “你居然不来搞我？”方少云说。“那我可扩张了啊。”

    “你扩张好了。关我什么事。”upgealot很是郁闷的说。

    upgealot觉得这个时候方少云只是随便说说的，方少云肯定是想把自己骗出来。然后再搞个空投或是打个包围战啊什么的。

    “我又不是傻子，我闪电兵不足，我才不出去呢。”upgealot想。可是等过了半分钟，当upgealot的一个ob飞出去的时候，upgealot却差点咣当一声昏倒在地。

    好几个资源点，居然都已经出现了方少云的基地。

    “想不到你还真就扩张了啊。”upgealot受不了了。大旗一挥。“同志们，养军千日，用兵一时，现在你们为伟大的神族献身的时候到了。”一声令下之后，神族部队倾朝而出。

    “我们现在去做什么？”神族部队里的一个新生产出来的叉又兵说。“我们是要去拍a片么？”

    “拍你个头。”一个已经打过仗的神族叉叉兵说。“你想的倒美。”

    “不拍a片，那为什么叫献身呢？”

    “你管那么多。”一个闪电兵在新的又叉兵的屁股上踢了一脚。“废话这么多，跟上跟上，保持队形。”

    “那我们是去哪里呢？”新兵很是委屈地说。

    “我靠。废铬这么多。信不信我拉两条狗来咬死你啊。”闪电兵才说完。新兵就听见吧唧一声，闪电兵变成了两个丑陋的爬虫。

    “我靠，我就是话多了点，你也不要变成两个爬虫来吓唬我啊。”新兵很是委屈的说。“我最讨厌这些恶心的虫虫了。”

    “讨厌你个头。”老兵在新兵地屁股上踢了一脚，大喊了一声，“敌袭，兄弟们，拔刀，开片了。”

    “开始拍a片了？“新兵傻傻的拔出了刀，看见了地面上如同海浪一样狂奔而来，就连地面都震的地动山摇的狗群。

    upgealot在发现方少云的扩张点的时候。还不算太晚，这些扩张点正好是刚刚形成，还没有正常运转。而一但这些扩张点正常运转的话。upgealot就知道自己就再也没有机会了。所以现在的出击，在upgealot看来已经是唯一地机会。

    所以在又是留下了一小部分兵力驻守之后，upgealot所有的部队，一下子冲了出来。

    可是只是一瞬间，upgealot部队中两个被叉叉和龙骑士簇拥着的闪电兵，就被方少云地女皇给瞬间秒杀。

    孢子裂杀。方少云一下子就又让全场一片哗然。

    胞子裂杀可以算得上是女皇唯一的一种攻击手段，而这种攻击手段，却可以让一个身命体瞬间被裂杀，而且裂杀的同时。它的身体还会被孵化成两个虫族的小虫。

    这种不常见的攻击手段在这个时候产生了奇效。

    upgealot因为被方少云连续阴了几次之后，闪电兵地数量本身就只有寥寥的几个了，这几个闪电兵就象珍稀动物一样，被upgealot的部队保护着。可是只是一个照面，upgealot就损失了两个闪电兵。

    这让所有的upgealot地支持者，都倒吸了一口冷气。

    但是这还只是开始。

    在所有人震惊的目光中，n队的狗一起冲了出来。

    方少云放的是狗而不是马，但是这种景象，却似乎只能用万马奔腾来形容。

    看到铺天盖地而来的狗群，upgealot只觉得一阵眩晕。

    狗，居然清一色的全是狗。没有任何别的兵种。upgealot料想中的空投骚扰，也完全没有到来。出现在upgealot面前的，就是如同海浪一样的狗群。

    原来他这段时间，除了制造出女皇之外，就是在拼命的做狗。upgealot突然间就明白了许多事。可是当upgealot的鼠标点到一条狗的时候，upgealot就已经明白，为时已晚。

    二攻二防。方少云的狗已经二攻二防，而已经升级完二攻二防的狗，是不可能还没有升级完狂暴的。

    而如果upgealot的部队里，有着相当数量的光明执政官，upgealot或许还可以非常轻松的搞定方少云的这一拨进攻。但是，现在upgealot的部队中，别说是光明执政官，就连闪电兵的数量，也是绝对的不足。

    当方少云的狗群一下子冲进upgealot的部队的时候，upgealot就知道自己已经大势已去了。在都是近身搏击，而且数量都是如此多的狂暴的狗群面前，没有足够心灵风暴的释放，任何的操作，都已经失去了意义。

    “他终于回来了。”蓝星的一群人，在电视机前看的激动万分。

===第二百六十三章 来，拼叉叉===

在upgealot的部队中最后一个叉叉在狗群中消失的时候，upgealot很不甘心的打出了gg。

    虽然方少云的狗群也是损失惨重，没有剩下多少，但是upgealot知道方少云一下就又可以暴出一大群狗，而自己补兵的速度，却不能与之相比。而且在这种时候，自己这种组合的部队，被纯的狗群给全歼，早已经代表了彻底的失败。

    “你做了那么多狗，怎么还有钱去扩张？”upgealot很是郁闷的问方少云。

    “那是我骗你的。”方少云很是淫荡的笑了一笑，那种笑容让看台上很多upgealot的支持者都感到背上起了一阵鸡皮疙瘩，他们突然觉得饿，现在方少云看着upgealot的表情就象一个老燥客看见了一个脱光了的妓女。“我在那些资源点放了基地，又没出农民，我只是用它们出狗而已，相当于把基地里的兵营，搬到外面而已。障眼法而已。”

    “你够狠。”upgealot翻了翻白眼。差点昏了过去。

    第一场比赛过后，身心大受打击的upgealot足足休息满了十五分钟，才又进了裁判的主机。

    这个十五分钟，已经是这个十人特别附加赛，所规定的能休息的最长时间了。在这段时间里，方少云上了趟厕所，还看了会别人的比赛，似乎一点都不把自己和upgealot接下来的比赛放在心上。看着方少云地这副样子。upgealot又是很受打击。

    “这可是个前几天一直在吃喝玩乐，前一阵子又不死不活的家伙啊。”upgealot怎么也想不通方少云的表现为什么会突然跟吃了春药似的威猛无比。

    upgealot并不知道，这一段时间方少云简直是憋闷坏了，一直以来在情感地漩涡中左右摇摆。不知道如何做决定的方少云，已经很久没能全心投入的去打一场比赛了。

    而打这场比赛的时候，方少云就如同一个长期伤病的足球运动员，重新返回到绿茵场上。这个时候的方少云当然会比较兴奋，这也正是为什么方少云在比赛开始之前，一拿到鼠标，就觉得浑身愉悦的感觉。那种感觉并不是人剑合一，而是对一场酣畅淋漓的比赛地渴望。

    而方少云赢得比赛后的感觉。也正如一个cn和一个mm在一起，一开始始终不得其门而入，可一会又突然进去。然后一泻如注，酣畅淋漓。

    这种感觉，对于方少云来说，实在是太美妙了。

    在lulu走之后，方少云觉得打比赛简直就是对自已的一种折磨，而现在lulu回来了。

    kay也搞定了，一身轻松地方少云觉得打比赛就好象是一种享受。

    第二场比赛在五四三二一之后开始。

    方少云的面前出现一个神族，upgealot的支持者们前眼一亮，pvp.而且更让upgealot的支持者们兴奋的是。upgealot的探路地第一个pnobe探路的方向，完全正确，也就是说，upgealot的pnobe，第一个探到的出生点，就将是方少云地基地。

    所以upgealot完全可以一开始就发现方少云是个神族，而不会出现不知道对手是什么种族，无法采取针对性发展的困扰。

    “我们来拼叉叉吧。”

    在upgealot的pnobe还没探到方少云的时候，方少云突然打出了这一行字。

    “拼叉叉？”看台上的很多观众和upgealot都有点蒙。

    “你也是神族？”upgealot打出这行字后，方少云还没有回答，upgealot探路的pnobe，就发现了方少云的神族基地。

    “拼叉叉？”upgealot又很是疑惑的打出这几个字。

    “恩。”方少云很是肯定的回复，然后当着upgealot探路农民的面，一个接一个的放下了两个神族兵营。

    看台上一片哗然，就连upgealot都有点哭笑不得。upgealot还没有在比赛中，碰到有人象自己这样提议的。而且自己最拿手的，就是对叉叉和龙骑士的控制。

    “难道方少云的脑壳突然坏掉了？”upgealot想，“难道他认为自己叉叉的操作要好过我？”

    “看来不给点颜色你看看，你还以为我不是男人了。”upgealot也飞快的做了两个兵营。“好啊，来，拼叉叉。”

    “阴谋，阴谋。”看台上很多upgealot的支持者都忍不住说。

    “不要轻易相信他，他一定有着什么阴谋。”

    可是upgealot的pnobe一直在方少云的基地里晃悠，方少云的一切发展都落在upgealot的眼中，根本没有什么秘密可言。方少云接下来，果然没有做气矿，直接就是双兵营，不停的出着叉叉。而方少云的两个叉叉出现之后，就带着一个pnobe直奔地图的中央。

    若是碰上一般的神族对手，对手在看到对方这样气势汹汹的出门的时候，一定会在家里以逸待劳。因为在家里补兵快，说不定对手的两个叉叉跑到自己的基地的时候，自己就已经有了三个叉叉了，而且就算对叉的时候，落了下风，在自己的基地门口做战的话，也可以拉几个pnobe出来帮帮忙。

    可是现在地upgealot却没有这样做。因为upgealot的傲气也上来了，既然方少云说要和自己拼叉叉。upgealot觉得自己要是赚那样的便宜，就简直太丢人了。于是在方少云的两个叉叉带着一个pnobe出门地时候，upgealot的两个叉叉和一个pnobe也出门了。

    两个人的这一小拨部队。在地图的中央碰到，然后立即开始了对砍。这一点点兵力的对决，在upgealot和方少云看米好象都没什么技术含量，两个人的操作不分上下，在双方的叉叉的红血地时候，两个人都选择了各退一步。

    在会合了接下来赶来的两个叉叉之后。方少云和upgealot的两支部队又绞杀在了一起，这回双方部队地操作。就又有点难度了。

    因为毕竟四个狂热者，也就是叉叉之中，有两个是已经重伤了的老弱病残。而另外的两个是刚刚跑来的青壮劳力。两个人都想一下把对方的两个重伤的搞死，所以这个操作，就又有点复杂了。

    不过这一轮地对决，还是不分伯仲。在都占不到好处的时候，方少云和upgealot的部队又各自回撤了一点，然后又会合了赶来的两个狂热者。

    两个人地部队。都变成了六个叉叉和一个pnobe的组合。而这个时候，双方的基地里，也一刻都没有停止发展，两个人的兵营数量。都已经变成了三个。

    所有的资源，都投入到了对又叉的制造中来。

    “难道他真的没有什么阴谋诡计，就是想挑战一下权威，和upgealot比一下，到底谁才是叉叉的操作之王？”看台上的观众看到方少云和upgealot这样发展的时候，都有点傻眼了。

    方少云很快用自己的实际行动，来回答了众人心中的疑惑。

    在两个人的部队重新返回，准备新一轮厮杀的时候，方少云突然在upgealot的眼皮底下，扑哧一下，干掉了自己的pnobe.方少云的一个pnobe，就一下子消失在自己的几个又叉的离子光刀下。

    upgealot的心里咯噔一下。upgealot知道自己现在如果乘机追杀上去，方少云的部队肯定会吃大亏，因为虽然一个pnobe不算什么，但是在这样对决的时候，这个pnobe却有着很大的作用。但匙upgealot接下来做的，却并不是顺势追杀。而也是一下干掉了自己的pnobe.因为upgealot这个时候，一下就明白了方少云的用意。

    upgealot知道，这个时候方少云绝对不是操作失误，方少云在自己的眼前这么做，就是为了表明他的一个观点，他就是要和upgealot，在upgealot最引以为傲的叉叉的控制上决一胜负。

    若是换了别人，可能未必能明白方少云的用意，但是upgealot，却一下子就明白既然是叉叉对决，就不需要任何的pnobe.upgealot知道，方少云想要表达的就是，如果一方等一下在对决中，需要pnobe来帮忙的时候，就算是失败了，不管是一个还是两个pnobe，这场战争，是完完全全的叉叉对决。

    换了别人，可能根本不会和方少云这样打，但是现在方少云的对手，却是upgealot，upgealot，又怎么会在自己最得意的操作上，在方少云的面前低头？否则upgealot觉得自己就算用其它手段，赢得了这场比赛，在接下来的一场比赛中，信心也会大受打击。

    无论什么理由，upgealot觉得自己都没有任何理由拒绝这样的一个挑战。

===第二百六十四章 兵不厌诈？===

对于upgealot的做法，绝大多数的人都非常理解，因为正好比两个高手对决，一个人把手上的刀丢掉，赤手空拳的时候，另外一个傲气的高手，估计也会不屑动刀而也把手上的刀丢掉。

    不过很多upgealot的支持者，却很是看不过方少云的做法了。“方少云太嚣张了，给他点颜色看看。”

    “让他知道，什么才叫叉叉之王。”看台上群情沸腾。就连很多在关注别的比赛的观众，都被吸引到了这一战上来。

    很明显方少云实在是太胆大妄为了。就连远在上海看着比赛的苟小云，都觉得自己的徒弟实在是太过嚣张了一点。

    明知道对方最强的是叉叉操作，还偏要超人家最强的跟他碰，这不是自己没事找事吗？星际是这么打的吗？这又不是争风吃醋。苟小云觉得自己很有必要给自己这个不成器的徒弟好好上一课。

    绝大部分的人都认为，方少云会被upgealot给一下叉死。因为现在的方少云很象一个和李寻欢叫嚣着谁的飞刀快的傻鸟。

    可是让所有的人大吃一惊的是，方少云对于叉又的控制，也是牛叉无比。

    两个人六个叉又的对决，也是没有分出胜负。

    接下来两个人是九个叉叉的对决，也没有分出胜负。而且都是一个个重伤不死。

    战局出局的诡异。这个时候就连upgealot都倒抽了一口冷气。

    方少云的操作实在是超出了upgealot地想象。不过方少云的操作再怎么牛叉，现在upgealot至少也应付的来。至少upgealot觉得自己对于叉叉的控制，绝对不会输给方少云。真正让upgealot吃惊地。是方少云的出兵速度。

    现在虽然两个人的发展完全一致，都是在死命的以最快的速度制造着叉又。而落在众人的眼中，方少云和upgealot的发展进度没有什么差别，两个人叉叉的数量。也都是完全一样，两边加上赶过来地三个叉叉，正好都是一队，也就是十二个叉叉。

    可是upgealot自己，却知道这里面，还是有些差别的。因为虽然在战况上似乎不分伯仲，但是upgealot却已经发现，战线已经住自己这边的半场移动了。

    这点也代表着。方少云地出兵速度，似乎已经比自己快。也就是说，若是现在大家还在地图中央。方少云的三个增援的又叉赶到地图中央和他的部队回合的时候，自己的部队若是停留在地图地中央的话，自己的三个增援的叉叉，还来不及赶来和自己地部队会合。

    也就是说，如果upgealot不稍微的回撤一下的话，形成的场面就是十二个打九个的局面。

    事实上。自己已经输了。upgealot悲戚的想，同样的发展。方少云怎么会比自己快一线呢？虽然只是短短的几秒，但是方少云却确实是比自己做的快了。

    在双方各一队的叉叉绞杀在一起的时候，upgealot想要是这下还分不出胜负。自己就承认失败了算了，因为很明显旁人虽然没发觉，但事实上却是方少云已经打赢了这场叉叉对决。

    “挖哈哈哈，自作自受啊。”看台上很多upgealot的支持者们高兴的手舞足蹈。

    因为upgealot和方少云的这一队叉叉绞杀在一起之后，双方终于有了伤亡。从方少云第一个叉叉被叉死开始，大家就已经看出来，upgealot对于叉叉的控制。确实要高出一线。

    而一但一方缺少了个叉叉，他的损失就一下子开始增大了。随着方少云一个又一个叉叉的消失，现场upgealot的支持者，就已经开始庆祝upgealot的胜利！

    在这个时候，大家注意的都只是upgealot在叉叉的微操作上确实胜过了方少云，没有人注意到，upgealot的阵线已经被方少云压缩的往后移动了。

    其实如果大家一直站在原地不动，等待援军对决的话，输的应该是我。

    在这个时候upgealot有点出神。

    “还是你的操作比较厉害。”不过这个时候，方少云很是爽快的打出了gg.因为虽然upgealot的部队也受伤惨重，而且剩余的，也都是重伤的又叉，顺势掩杀过去的话，还未必能把方少云一锅给端了，但在这个地方的叉叉对战中。方少云还是承认upgealot的微操作占了上风。

    比分变成了一比一。在激战两场之后，方少云和upgealot打平，进入到了第三场决胜局中。

    “他这是搞什么搞啊。难道就想看看自己的操作，和upgealot对叉叉的操作哪个更好？这也太冒险了吧。毕竟这是比赛啊。要有兴趣了解的话，比赛结束后再切磋切磋好了。”方少云的很多支持者，对方少云的表现感到很郁闷。

    不过也有一大部分人，觉得方少云这样打很是刺激，很符合方少云的淫荡本色，就算输了，也很精彩。“你什么时候看到过，有人在比赛里，以这样的方式来打比赛的？”

    “哈哈，好爽。”有些从湖南追随来的支持者也很支持这一部分人的观点。“看他比赛就是爽，有新意，你们不知道，当时他在cpl的比赛里，还想跟人家比大小来决定比赛的胜负呢。只不过对手没同意。”

    周围听到这些话的upgealot的支持者都一阵暴汗，忍不住想，方少云在接下来的比赛中。会不会提出比大小来决定比赛的胜负的要求呢？万一他提出来的话，不知道upgealot会不会也答应呢？

    这些upgealot的支持者想的欲生欲死的，当五四三二一，比赛在已经开始倒数的时候，这些人还生怕方少云突然打出一句，“我们比大小吧。”

    方少云并没有打出“我们比大小吧。”在比赛开始之后，方少云一边分开自己的农民，一边很是平静的打出“我们拼叉叉吧。”

    看台上所有观看这场比赛的人，全部一下倒了。所有的人看着方少云的眼神，全部就象看着一个不折不扣的牲口。

    “好，拼叉叉。”

    “难道他还不服气？”upgealot考虑虑都没有考虑，就答应了方少云要求。upgealot也很想弄明白为什么好象方少云出叉叉的速度比自己快了那么一点，弄得自己上一次赢比赛好象不是那么完美，有点不是很光明正大的意思。

    upgealot决定在这场比赛里，要光明正九坚守阵地的情况下，和方少云决一死战，因为upgealot觉得自己一定是哪个动作慢了，才会导致自己的出兵慢了那一点，这场upgealot觉得自己不会再犯这个错误了。

    所以upgealot飞快的放下了两个兵营，并开始制造叉叉。

    这个时候upgealot的pnobe探到了方少云的基地。这次upgealot的运气没有上次那么好，绕到第二个出生点的时候，upgealot才探到了方少云的基地。

    “我顶你个肺啊。”一探到方少云的基地，upgealot就差点昏了过去。

    “人怎么能无耻到这个地步呢？”upgealot欲哭无泪的看着方少云路口的supply.“明明随机出来的是个人族，居然跟我说，来，我们拼叉叉吧。”

    看着自己已经制造完成的两个兵营，和方少云用来堵口的建筑，upgealot想丢下鼠标找方少云拼命的心都有了。

    看台上早就是一片混乱。

    n多个upgealot的支持者在一致谴责方少云卑鄙无耻，居然欺骗upgealot纯真的感情。明明随机出现的是人族，居然无耻的对upgealot说，我们来拼叉叉吧。

    可是n多个方少云的支持者，却对upgealot的支持者们的说法不屑一顾。

    “正所谓兵不厌诈，在比赛中的时候，以前也经常会有人开玩笑的说，我放6d罗，我出8bb了啊之类的话，这方少云也不是第一个做这种事的人，可是只有傻子，才会轻易相信这些人的鬼话。方少云随口说了句，我们拼叉叉吧，upgealot还没发现他是什么族，就傻呼呼的做了两个兵营，要和他拼叉叉了，这不是傻子吗？要是方少云说句，我们拼航母吧，那upgealot就真的直接做航母了？”

    n个upgealot的支持者，都被气的直翻白眼，可就是找不到反驳的理由。

    “千万不能随便相信敌人的话啊。”n个人看着战局，在心里沉痛的说。“这就是最好的榜样。”

===第二百六十五章 现场追杀===

“方少云，我要杀了你。”

    第三场比赛后，已经半疯的upgealot刚从比赛室里走出来之后，就展开了对方少云的追杀。

    这个时候的比分已经是2：1，方少云在决胜局中，轻松而又悠闲的搞定了upgealot.因为被方少云欺骗了纯真的感情，upgealot的气矿简直是慢了几千年。以至于upgealot的龙骑士出来的时候方少云的布雷车都已经吭哧吭哧在upgealot的基地出口处布雷了。

    upgealot的第一个龙骑士想出来看看的时候，却发现自己的基地外面的地雷已经比阿富汗还要多了。

    第一个龙骑士屁都没来得及放一个，就被地雷给炸成了一滩烂泥。

    无奈的upgealot只能等着自己的ob出现，可是等到自己的ob出现的时候，upgealot却发现自己的基地外，已经是防空炮塔和坦克林立，别说是ob探讲器，就算是苍蝇，恐怕也很难飞得出去了。

    这一段时间，方少云也是花足了血本，居然没有乘机扩张，而是用防空炮塔，地雷，坦克大阵死死的把upgealot给闷在了基地之中。

    而对于一个神族来说，在这样狭小的出口被封的情况下，就简直如同被瓮中捉鳖一样，完全施展不开手脚。

    几分钟过后，upgealot就被弄的想死的心都有了。如果这个时候方少云只是简单地开矿。活活的用兵给推死对手。那upgealot或许还不会半疯。但是接下来方少云打的异常无耻。

    不过这也不能怪方少云，因为占到优势之后。慢慢的玩死对手，一直是方少云地特色。upgealot也不是第一个被方少云这样玩死的。

    第n分钟，upgealot的两个升级了速度的运输机。冒着防空炮搭的炮火强行的飞了出去。这里面有upgealot用来骚扰的兵力，和装着一个用来到外面岛矿上开矿的pnobe.为了这个，upgealot已经准备了很久，不但升级了运输机地速度，而且还通过多方面的侦察，发现了方少云防空炮塔最薄弱的地方。而两个运输机里装地龙骑士和金甲，不但可以出去骚扰一下，等一下还可以做为对自已高地开矿的防守力量。

    可是让upgealot差点吐血的是。自己的运输机才冲破防空炮塔的火力网，就看见两个小人一起举起了一杆烧火棒一样的长枪。

    两颗子弹在upgealot地运输机上炸开。然后化成了两个能量泡。

    “能量锁定。他居然还做了ghost.”upgealot看着自己动弹不得的两个运输机，觉得自己现在的心情就好象少林足球里。那个被少林足球队灌了几十比零的那个队地胖子。upgealot很想对方少云说一句。“能不能不要这样，我想好好打星际。”

    两个运输机就被方少云用shost锁定后，用烧火棒一样长枪给一点点的敲死了。

    “嘿嘿。”方少云在这个时候挂着淫荡无比的笑容，让人很是怀疑，如果这时候有人问他，upgealot的运输机是怎么被打下来的。他一定会说，是用竹竿子给捅下来的。

    在这个时候的upgealot看来，现在的方少云已经是淫荡至尊，已经淫荡的不能淫荡了。可是才过了一会。upgealot就听见了一声异常恐怖的声音。“nucleanlanuchdetected.”

    “原子弹？”upgealot发了疯似的查看着自己基地里的每个角落，看看哪里有原子弹定位的红点。

    这个时候看台上方少云的支持者们感到无比的幸福。“终于又看见他丢原子弹了。”

    “就是啊，我得好好的保存好这张rep才行。”

    upgealot一顿发了疯似的搜寻后，终于在自己基地出口的不远处发现了原子弹定位的红点。

    那里是两军对持的地方，那个红点就落在upgealot的大军前不远处。如果那个原子弹在那里落下的话，upgealot的部队至少也要挂掉一半。

    而upgealot的一眼看去，方少云的一个shost正极度牛叉的站在那里，很有一夫当关，万夫莫开的气势。

    虽然upgealot知道，这个ghost在定位的时候，完全是肚子眼上长毛，装b.因为在完成定位前，这个ghost，是动都动不得的，随便来个叉叉，就可以把这个ghost强奸一百遍。可是让upgealot郁闷无比的是，这个ghost的身后，是一大堆的坦克和布雷车，估计少于一队的叉叉，都没办法挨到这个ghost的有一根毛。

    所以upgealot就只能让自己的部队，拼命的往后退。

    “为什么要后退呢？”

    “不知道，可能前面战败了吧。”

    “哦，那我们快逃吧。”神族部队中两个叉叉这么说着。

    原子弹落了下来，没有炸到神族部队的任何皮毛。

    但是人族的部队，就以恐怖的速度，往前推进了一步。人族的钢铁阵线一展开。

    upgealot就发现自己的部队，已经快退无可退了。

    “mlgbd，拼了。”upgealot的脑海中，刚刚闪过这样的念头。就又听到了一声。

    “nucleanlanuchdetected.”

    “咣当”一声，upgealot终于倒了。

    方少云非但制造了原子弹，而且还不止是一颗。

    再不退就要被活活的玩死了，没准现在是原子弹，等会还会来一群巡洋舰。

    upgealot心想方少云的优势太大了，原子弹都已经连做了两颗了。说不定没准外面的部队都已经人口上限了。所以大受打击的upgealot在方少云的第二颗原子弹还没落下的时候，就忍不住退出了比赛。

    “挖哈哈哈哈。”upgealot刚退出比赛，郁闷非凡的拿下耳机，就发现方少云在比赛室里得意的大笑。

    “我靠，赢了比赛也不用这么得意吧。”upgealot对方少云说。“你这个无耻的家伙，欺骗我纯真的感情，等一下我会找你算帐的，你得赔偿我的青春损失费。”

    “哈哈。”方少云无比得意的指着自己的屏幕说。“你怎么就退了呢？”

    “你都那么大优势了，我还不退难道我脑袋有坑啊。”upgealot说。“你都满人口了吧。”

    “满人口？”方少云说。“我人口总数才120.我外面才开了一个矿，就造了两原子弹，我看你的人口都快150了，你居然退了，哈哈。”

    “你居然人口才150的时候，就已经做了两个原子弹？”

    “怎么，不可以么？”方少云说。“我花了那么多钱造了那么多防空炮塔和坦克，哪里会有那么快满人口。而且好象没人规定，人口才120的时候，就不准丢原子弹啊。我记得有次boxen比赛的时候，还直接出原子弹的，人口才一百都不满呢。”

    “那是他在虐待菜鸟。”upgealot的眼都已经红了。“而且他也没一下做两颗原子蛋。你把我和boxen虐待的那个家伙比，你是说我是菜鸟？”

    upgealot说完这句话后，就丧失了理智，拿着鼠标到处追杀方少云，说要把方少云用鼠标给拍死。

    可是方少云的身手却极其灵活。upgealot还没挨到方少云的边，方少云就一溜烟的跑回了比赛休息室。

    upgealot气势汹汹的追进比赛休息室，想要继续追杀方少云的时候，却发现比赛休息室里已经n多人了。

    而且这n多人都用似笑非笑的目光看着upgealot.upgealot呆了半饷过后，仰天长叹，“我无脸见人了，不活了。”然后就用鼠标线扯住了自己的脖子，想要把自己活活给勒死。

    周铿龙等人连忙七手八脚的上去救人，一边救一边对方少云说，“你太过分了，欺骗人家的感情也就算了，你还要丢原子弹吓唬别人。”

    方少云觉得自己理亏，在一边很不好意思的说，偶不是故意的，你想开点。然后方少云就窝着看比人比分去了。

    这个时候除了赵如风和曾可凡那一组，别的组也都已经分出了胜负。

    “看来这次是我不对啊。”方少云一边看着比分一边想。“我打的太慢了，太没效率了。都跟不上时代了。”

===第二百六十六章 多云和方糖===

方少云这场和upgealot的比赛打的确实不算快。高明和soul，周铿龙和黄万亿、恶魔俱乐部的su和浪潮俱乐部的fingen的比赛，只是过了不到半个小时，就已经决出了胜负。高手过招，更是凶险万分，所以这些人的对决反而比一般选手的对决，来得快的多。

    而可能是受到了无数特地赶到现场支持自己的支持者的鼓舞，chinat的soul表现的又如同cpl上，林破天出现的那次一样的凶猛。高明在赛前就觉得自己的状态已经调整的非常不错，可是两场比赛，高明觉得自己还没来得及放开手脚，就被soul凶猛的出击给活活的弄死了。

    黄万亿的状况比起高明来，也好不到哪里去。因为黄万亿的打法虽然诡异，但是周铿龙却是国内，仅次于苟小云和纳兰容容的选手。黄万亿在超级联赛中也已经和周铿龙交手过几次，基本上都是被周铿龙给弄死了。面对一个经常搞定自己的选手，黄万亿就很明显有点信心不足了。所以比赛还没打的，黄万亿的气势就已经弱了三分，两场比赛，黄万亿输的很没悬念，都是十五分钟不到，就无奈的打出了gg.来自恶魔俱乐部的su和fingen的比赛，在现场也吸引了很多人的目光。

    虽然这两个人，在赛前就一致被公认为是入选的十位选手中，实力最弱的两位。

    在很多人看来。这两个人是这次十强赛中，得票数和实力不成正比地最好代表。媒体普遍认为，这两个人之所以能入选，并不是因为这两个人这一年的表现非常不错。相反，这两个人现在已经在走下坡路了。

    这两个人的情况，在绝大多数人看来，就象06年的boxen，已经日暮西山了。但是因为两个人以前有过很好地表现，所以都有很多的支持者，而或许在很多人的心目中，也希望这两个人能在这次的比赛里。给大家表演一段最后的舞蹈。因为这次比赛，或许是这两个人在职业赛场中的绝唱了。

    su和fingen明显也很珍惜这次机会。所以两个人的比赛打的也很是激烈，不过su表现地更为老道一点。在两场比赛过后。就把fingen给阴死了。

    在看完这几对人的比分后，方少云觉得自己的学长前辈黄万亿和高明很值得同情。

    但是一看这个时候，曾可凡和赵如风地比分，方少云又觉得最值得同情的应该是曾可凡和赵如风。

    方少云觉得不管如何，要是这轮比赛评选什么三八红旗手，五一劳动模范啊之类的话。当选的肯定就是曾可凡和赵如风了。

    方少云和upgealot的比赛打完的时候，离比赛开始地时间，已经过去了足足一个半小时。

    毕竟方少云和upgealot的比赛打的并不快，而且upgealot中间还硬是休息满了十五分钟。

    方少云还没看比分的时候。觉得这个时候曾可凡和赵如风，应该也是打成了一比一。现在进行地，应该是决胜局的比赛了，可是一看比分，方少云却差点昏了过去。

    比分牌上，很清晰的写着，赵如风一比零曾可凡。也就是说，现在赵如风和曾可凡正在打的，只不过是两个人的第二场对决而已。

    看来两个人的第一场对决，一定是打了一场如同两伊战争一样，耗时极长的一场战争。最后的结果虽然是赵如风把曾可凡给弄死了，但估计两个人也都打的身心俱疲了。而一看这场比赛，方少云也忍不住乐了。很明显这一场对决，两个人也已经如同八年抗战一样，打了不少的时间，很多资源丰富的资源点，都已经被两个人开采殆尽。

    而且方少云只是扫了一眼双方的兵力，就知道这两个人在前一段时间里，肯定进行了一场又一场艰苦卓绝的比拼。

    因为曾可凡和赵如风，现在两个人所有的部队，居然连一个编队都不满。光看看两个人几乎耗尽了地图上的资源，和现在两个人的兵力损耗程度，方少云就足够想象，这两个人在前几十分钟里的比赛，是打的如何惨烈了。

    而且最搞笑的是，两个人都只有零零落落的几个小兵，对对方都没有什么办法，要是哪方去主动进攻的话，肯定是第一个挂的。

    很明显双方都不想再打下去了，但是两个人却还是不得不耐下性子，慢慢的谋求发展。以其搞死对手。

    赵如风现在是占据了一个资源贫乏的岛矿，在慢慢开采，有的跟索马里似的。不过方少云一看曾可凡，就更乐了。因为曾可凡更离谱，居然在长途采矿了。

    比赛打到这个地步，方少云觉得也算得上是凄惨的了。方少云觉得要是自己是曾可凡的话，自己就拔了鼠标投降了得了，因为这长途采矿真是非常凄惨的一件事。

    可是方少云没想到曾可凡打的十分顽强。居然应是用长途采矿制造出来的兵力，硬生生的耗光了赵如风那个岛矿上的资源，最后居然是赵如风失去了任何经济的来源。

    长途采矿的曾可凡取得了胜利。

    曾可凡在千辛万苦的情况下把比分扳成了一比一。现场的讲解员说这场比赛估计是个年所有wcg比赛中，最艰苦卓绝的一场比赛了。曾可凡发扬了红军不怕牺牲，不怕艰难的两万五千里长征精神，最终取得了比赛的胜利，这种勇于拼搏，永不放弃的精神。值得大家学习。

    现场的讲解员说得现场地观众都受到了感染，给了曾可凡一阵热烈的掌声。

    可是受到表扬的曾可凡的脸上却没有获得比赛胜利，扳回比分地喜悦之情。和赵如风一样，曾可凡此刻也挺着一张苦瓜脸。一点笑容都没有。

    一场比赛打了近四十分钟，一场比赛打了近一个小时，无论是谁，打了这样的两场比赛之后，还要再和同样的对手再打一场比赛，估计都会产生想进祖坟的心。

    曾可凡和赵如风两个人都想把鼠标一丢，然后说一句，我们比大小吧。但是两个人却都觉得自己是成名高手。说起来也是有头有脸的人物，在这么多人面前丢不起这个人。所以两个人只能苦着脸进行第三场比赛。

    如果方少云遇到这样的情况，方少云一定会建议对方比大小或是拼个叉又。或是自己放个6d得了。可是现在方少云却觉得这两个人最好打个你死我活，时间打的越长越好。

    “最好他们打完这个比赛，就累的半死。”方少云极其淫荡地想着。“然后下一轮比赛遇到我，让我来拣个便宜。”

    曾可凡和赵如风的第三场比赛，果然又是一场旷日持久的对决。

    两个人水平和今天地状态，估计实在是太接近了。就算第三场比赛一开始。两个人都急吼吼的如同第一次入洞房的新郎新娘一样，一下就想搞定对方。但是没想到两个人一开始的互相rush就又变成了两败俱伤。在两个人互相休养生息了一段时间之后，迎来的又是一场持久战，两个人你来我往。可就是没办法搞死对手，弄得连坐在比赛休息室里的其它选手，都为他们着急了。

    不过看台上地观众倒是一点都不急。

    “那是每个人都这么打比赛，那我们这门票钱，可就真花的值了。”一个观众对身边的一个观众说。

    “哪里，要是个个人。都放两个原子弹，那才叫值。”另外一个观众，很不赞同的说。

    “那最好就是泰场比赛都打一个小时，然后丢上一堆原子弹，那才叫过瘾。”另外一个观众更为牛叉地说。

    “靠，你也太贪心了吧。”先前的两个观众，都觉得这个家伙的淫荡程度都可以比得上方少云了。

    比赛又在持续了近四十分钟后结束了。

    比赛结束的时候，要是给曾可凡两颗原子弹的话，估计他倒是真会想把自己炸死。

    因为在苦苦缠斗了近四十分钟之后，曾可凡还是因为一个微小的失误，而给赵如风给弄死了。

    “早知道这样的下场，我还不如第二场别长途采矿，死了算了。”曾可凡坐在椅子上麻木的想着。就象一个努力抗争了两个小时，却还是被扒光了裤子强奸了的女人。

    两个多小时的战斗，已经让曾可凡觉得自己的脑袋都有点不灵光了。

    “不容易啊。”赵如风激动的走出比赛室。很是兴奋的一把抢过前来采访他赢得比赛后感想的主持人的话筒，说。“谢谢cctv，谢谢mtv，谢谢jipanav，谢谢我所有的支持者，谢谢你们，没有你们的支持，我走不到这一步。没有你们的支持和鼓励，我夺得不了这十人特别附加赛的冠军。”

    “你才赢得了一场比赛，没有夺得这个特别附加赛的冠军。”主持人小声的提醒着身边激动的挥舞着双臂的赵如风，还后很是抱歉的对所有的观众说。“各位观众，各位嘉宾，不好意思，估计赵如风选手打的比赛时间太长了，思维有点混乱了。所以大家还是先让他休息一下吧。接下来休息一段时间后，我们先来进行败者组的抽签仪式。”

    “……！……”要是地上有个洞，估计赵如风肯定会毫不犹豫的钻下去。然后大喊一声，打死我也不出来了。

    “哈哈。”方少云在比赛室里，笑的眼泪都快要出来了。方少云觉得自己以前怎么没看出来赵如风这么有幽默感。不过方少云觉得赵如风还不算幽默。要开这种玩笑的话，至少也要说，“没有你们的支持和鼓励，我得不到这个wcg的总冠军。”

    “这个家伙估计想出线想疯了，还是我家lulu好。lulu只是要我参加这个比赛，至于打第几名，lulu可是一点都没要求。”

    方少云很是得意的想着，耳朵边似乎已经响起了lulu当天对自己说的话。“你不去北京好了，最多我跟将来的儿子说你老爸是个缩头乌龟。”

    一想到这里方少云就觉得美滋滋的。心想这回自己都已经来了北京，赢了一场比赛，说什么自己也不算是个缩头乌龟了，接下来的比赛无论胜负，自己的儿子或是女儿就绝对不会被lulu取名什么方龟蛋啊什么的了。

    方少云自己早已经想好了，自己将来的儿子或是女儿该叫什么名字了。

    要是生个儿子，方少云觉得就叫方多云好了。少云多云，一听就知道是自已的儿子，很是牛叉。要是生个女儿，方少云觉得就更简单了，叫方糖就得了，一听就是个甜的象糖一样的可人儿。而且方少云从小就特别喜欢那个温瑞安小说里的女主角唐方。所以方少云觉得自己的女儿要是叫方糖，也是非常的不错。

    这个时候，现场主持人已经在开始宣布败者组的选手上台抽签了。因为心情大好，所以方少云很是同情的对黄万亿和高明说。“好好打啊，学长前辈，要不你们坐飞机来北京，路上都要花去n个小时，比赛只打半个小时的话，实在是太亏了。再说了，upgealot他们也不是挺难搞定的。相信我，你们是最好的。”

    黄万亿和高明哭笑不得，不远处的upgealot却不小心听到了最后一句，差点一口气没上来，就直接昏迷过去。

    注：长途采矿指的是，一个地方有个资源点，但是这个种族却有的没钱在那里造基地，只能依靠农民跑去采集。这样采集的速度非常之慢，通常是一个人山穷水尽的时候，才会这样做的。

===第二百六十七章 摸个小手===

第一轮败者组的抽签结果很快出来了。黄万亿和高明总算没有出现手足相残的局面。黄万亿抽到的对手是被方少云的核弹给吓死的upgealot，而高明的对手则是经过漫长的战役之后，凄惨的挂掉比赛的，上一轮比赛中最为悲情的孟可凡。

    不过最为幸运的却是被su高定了fingen.一个来之不易的轮空名额就落到了他的手里。

    “这家伙的运气真是好。”方少云一边感叹着fingen的好运气一边得意的坐在选手休息室里看着这四个人的龙争虎斗。

    “估计黄万亿这场比赛会挂掉。因为upgealot的真正实力还是很凶悍的。而高明和孟可凡倒是势均力敌，估计又是一场惨烈的屏杀。”方少云很是公正的分析。“弄得不好这两个家伙，打完这场比赛都得去买回家的飞机票了。”

    可是有过了几分钟，看台上就一片哗然，方少云也大跌眼镜。

    方少云看好着的upgealot，一开始就用自己最拿手的叉叉rush黄万亿的时候，就出现了一点点衔接上的失误。一个本该建造的水晶居然晚了那么一点点。

    其实在星际里，很多人都会犯这样的错误，有些人打着打着就会发现自己的人口不够，造不出兵来了。不过对于upgealot来说，这样的错误本是不应该出现的。因为自己建造地水晶慢了那么一点点，所以upgealot接下来出现在战场上的叉叉就慢了那么一点。所以upgealot的一场非常凌厉的又rush.就被黄万亿有惊无险地给化解了。而且带来的结果是，upgealot前几个在战场上的叉叉，全部被黄万亿用狗和dnone给强奸了。

    一场叉叉rush失败不要紧，但是如果自己一开始制造出来的叉叉。大部分都被对手弄死了，这个战况，就比较的悲惨了。所以只是几分钟过去，upgealot就已经丧失了战场上的主动。黄万亿的水平，平时就算比upgealot要差那么一点点，但此刻黄万亿再怎么打，也不会放弃这样的大好形势了。

    而高明和孟可凡两个人地对决里，孟可凡的状态。同样也让方少云大跌眼镜。本来方少云觉得孟可凡的水平和高明是在伯仲之间，两个人之间不经过一长殊死地战斗是分不出胜负来的，可是两个人一交手。孟可凡却迅速的就溃败了。

    也是有过了几分钟，高明就已经占据了场上的主动。孟可凡都只有招架之功，而没有还手之力了。

    看来他是疲了，方少云无奈的想。这个家伙一点都不坚挺，高明这下是占到大便宜了。

    不过方少云没有想到的是，真正占到大便宜地。却是黄万亿。upgealot本来是绝对不会犯这样的错误的，在平时的比赛中，就算upgealotrush不成地话，至少也可以最大程度的保全住自己的叉叉。可是现在upgealot却将自己的老本都丢光了。搞出这样的飞机，就连upgealot都觉得不可思议了。

    难道自己真被方少云的两颗核弹给吓傻了？upgealot很是无奈的想着。

    两对选手的第一场比赛很快分出了胜负，upgealot和孟可凡都只是坚持了十多分钟就败下阵来。一比零领先后的高明和黄万亿在接下来的比赛中表现的更是神勇，十分钟过后，黄万亿和高明就把比分变成了二比零。

    “想不到你们两个，居然还真能赢啊。”方少云看到高明和黄万亿得胜归来，很是意外的说。“原本我还以为你们都要买回家的飞机票了呢。”

    “……”高明和黄万亿对方少云很是无语。

    “方少云。”这个时候，拖着个鼠标回来的upgealot却喊道。“我，我恨死你“我怎么着你了啊。”方少云很是郁闷的说。“我又没把你怎么着，你别这样子嘛，要不晚上我请你吃火锅？”

    “你……”upgealot翻了翻白眼就昏了过去。upgealot觉得自己现在想死的心都有了，可是方少云居然还说要请吃火锅。这不是明摆着把自己当作没有想法的猪了么？

    upgealot觉得方少云这会还不如直接找块风水宝地，把自己给埋了得了。省得自己回去走到一半，气血攻心，暴尸街头。

    “来，给我摸下小手。”方少云对高明和黄万亿说。

    “靠，你这是干嘛。”看见方少云把爪子伸过来的时候，高明和黄万亿都吓了一跳，立即闪到了一边。“难道是lulu有了那个，你得不到满足，连男人你都有兴趣了？你如果真是这样，我们也没办法，我们都是有着正常的性取向的男人，要不回长沙之后，你自己到同志酒吧去找找？”

    “靠，你们把我当成什么了。”方少云说。“难道我看上去象那种人么？”

    “不是象。”高明和黄万亿异口同声的说。“是非常的象。要不你怎么打法这么淫荡，为人这么变态呢。”

    “靠。”方少云说。“别废话。快把手伸出来。”

    “你要干嘛。”

    “让我摸一下。”

    “你，你还说你不是同志？”

    “我只是想沾点你们的运气。”方少云点了点台上，说。“马上我就要进行抽签仪式了。你们总不希望我一下就抽到周铿龙啊什么的吧。我本来觉得那个su比你们地运气还要好点，不过因为我跟他不熟。怕向他要个手摸摸的话，他会喊非礼，所以我只好从你们的手上借点仙气了。”

    “靠，你还要搞迷信活动。你也太淫荡了吧。”黄万亿和高明虽然这么说。但是却都异常配合的伸出了自己地手。

    高明和黄万亿这么配合的原因，一是因为高明和黄万亿觉得自己这次的运气确实不错，曾可凡和upgealot在平时都是很难搞得定的对手，可这次自己就这样轻松的搞定了，而且最为重要的原因，是方少云这个变态，最好不要让他进败者组来搅浑水，还是让他在胜者组呆的越久越好。否则黄万亿和高明都觉得一个搞不好，就会象upgealot一样，被方少云弄的精神崩溃。惨不忍睹。

    二是因为高明和黄万亿不希望方少云这样地变态也来败者组混。而这，也是让高明和黄万亿忍痛伸出自己的手的最重要地原因。

    “只要这个家伙不来败者组乱搞。”高明和黄万亿极其悲愤的想，“别说是他要摸我们的手，就算他想要摸我们的屁股，我们也认了。”

    “希望我抽到那个轮空的名额。”方少云一边极其淫荡的摸了摸高明和黄万亿地手一边向上天祷告。“其实我为人也不是很贪心，就算我的人品不够好。不给我那个轮空的名额，给我安排赵如风做为对手也行。反正他也打的累死累活地了，也该歇歇大屏幕投影上的直播画面一切到选手休息室。

    看台上的观众就都傻了眼。

    因为这个时候败者组的比赛刚刚结束，而胜者组的抽签仪式还没开始。所以大屏幕投影就切到了选手休息室。比赛的组织者知道现场的观众也是很喜欢看一下比赛期间的花絮的。可是没想到，大屏幕投影一切到选手休息室，画面中传来的，就是方少云很淫荡的伸出手，摸着高明和黄万亿的手的样子。

    “难道他和这两个人之间，也有着什么不可告人的关系？”现场的大多数观众，觉得这个世界实在是乱套了。

    “我靠，少儿不宜。”负责现场直播的工作人员一下就发现了直播屏幕上出现了这样的画面。“保护选手**是我们的责任。赶快切掉，插播广告。”

    “收到。”现场的工作人员很快的行动起来。

    大屏幕投影上的选手休息室的直播画面，立即消失，取而代之的是放在这次比赛中播放的公益广告的画面。

    只可惜这个公益广告，在这个时候放出来，却似乎很不是时候。

    “叉叉牌保险套，让你后顾无忧。”

    一个男人很是猥琐的拿着一盒叉叉牌保险套出现在画面之中。

    看台上的观众，都看了看对方，说。“这不是真的吧。”

    在接到胜者组选手出场抽签的通知后，方少云就和周铿龙等人一起走上了比赛的舞台。

    在平时选手一走出来的时候，看台上就会响起一片欢呼声，可是这次方少云走出来的时候，却发现看台上却是一片寂静。

    “怎么好象有点不一样呢？”方少云很是奇怪的伸出手，在箱子里摸了一个小球。

===第二百六十八章 我是厚道人===

“轮空，轮空。”方少云捏着个小球死命的想着。结果一拿出来，却忍不住说了一句“我靠。”

    方少云的手里抓着的是一个写着b2字样的小球，很明显没有抽到轮空。

    “难道你真要给我安排赵如风作为对手？”方少云很是郁闷的说。“难道老天爷你认为我的人品确实不够好？”

    可是半分钟后，方少云看见对阵表上，自己名字后面的，居然是soul的名字。

    “居然是他。”方少云看了一眼不远处若有所思的soul，觉得自己这次实在是太倒霉了。因为方少云对soul在cpl上痛k苟小云的那一战记忆犹新。

    这个家伙可是搞过苟小云的。自己对上他，是不是得先找块风水宝地？方少云很是凄惨的想，学长们啊，看来我是错了，我本来以为你们的运气还算不错，但是现在想想我真是个傻子，你们运气好还会混到败者组去？看来这下我是犯了不可饶恕的错误，只能去败者组陪你们了。

    胜者组唯一的一个轮空名额，这次居然也落到了su的手里，fingen和su这两个第一场比赛对决的选手，居然一个摸到了败者组的轮空，一个摸到了胜者组的轮空。这都让方少云怀疑两个人是不是有着什么透视之类的特意功能了。

    而上一轮比赛中辛苦万分，可以被评选成五一劳动模范的赵如风，却直接碰上了周铿龙。看来这次是又没有什么好果子吃了。

    方少云很是丧气的拖着个鼠标走进比赛室地时候。soul在心里一阵暗爽。要不是现场有这么多人，否则soul倒还真想哈哈大笑三声。

    soul虽然也和方少云一样觉得没抽到轮空也是挺遗憾的，但是在soul看来，这胜者组现在除了周铿龙对自己是个障碍之外。别的人都不算什么。而且soul一向觉得方少云之所以这么受欢迎，是因为有着哗众取宠的成分在内。否则一个高手，是不太可能又出原子弹，又要搞欺骗战术地。soul觉得，要不是方少云第三场比赛一开始就欺骗了upgealot纯真的感情。这比赛的结果，还真不好说。

    所以soul在走进比赛室的时候，信心满满。认为自己这下，很有希望成为林破天之后。chinat的风骚人物。

    “随机，随机。我等会打的你象只老母鸡。”soul在看到方少云还是随机进行比赛的时候，很是牛叉的想。

    方少云倒是没想到这个对手居然这么藐视自己。在五四三二一。比赛开始倒数地时候，方少云还很有礼貌的跟soul说了句，请多关照。

    “怎么个请多关照法？”soul觉得这个方少云还真是搞笑。难道要自己放水给他？

    soul觉得自己现在最好就是当没看见。比赛一开始，soul就麻利的分好了scv，开始采矿，可是正在这个时候。soul却看见方少云打出一行字。

    “我要放6d了。”

    “哈哈，你当我是傻子啊。”soul觉得这个方少云实在是太搞笑了。上一轮比赛中，才对upgealot搞过这样地花招，现在又来用在自己身上。难道当自己是十七八岁的小女孩，随便就被欺骗了纯真的感情？

    soul觉得现在的方少云，会放6d才是见鬼了。而且soul简直怀疑方少云随机出来的是不是虫族，没准方少云出来的就是个神族啊或是人族什么地，让自己要害怕他出狗，早早的做好兵营，做个地堡啊啥的。自己要真是这么做，那就真是亏大了。

    一想到这里soul就也很牛叉的说了句。“eonbaby，let’sohyeah.”

    看台上一片哗然，n多人都在想，是不是soul平时没事地时候，也经常看a片，弄的在比赛里都顺口说了出来。但实际上这些观众倒真是错怪了soul.因为soul之所以英语会说的满溜的，到是因为在国家队集训后的一段时间里，soul也参与了vs的保卫战。

    “靠，这年头有人说个真话，这些人的反应为什么就这么大呢。”英语盲lulu倒是没看出来soul的这句话有什么含义。还以为方少云说了句真话引起了这么大的轰动。

    soul想着方少云绝对不可能是个虫族，不可能放6d，可是实际上，方少云随机出来的，却的确是个虫族，而且方少云在做了两个农民之后，就开始等钱了。

    我是双基地开局，还是多做两个scv再做兵营呢？

    在放了句洋屁之后，soul就开始思考自己到底该采取哪一种更经济的发展模式。想来想去之后，soul觉得自己还是别太贪心，就单兵营气矿开局算了，这样无论方少云是神族还是人族，自己都可以以不变应万变。

    正这么想着的时候，soul却发现地图上出现了一些小红点。

    这些小红点只是在一瞬间出现，然后又在一瞬间消失。如果是一般的选手，可能还没来得及切换到那里，就已经失去了那些小红点的踪迹。

    但soul现在的状态非常的好，所以这一瞬间小地图上的变化，没有逃过soul的眼睛。soul只是随意在键盘上点了个数字键，就切换到了scv那里。

    这一瞬间的反应时间，可能都不超过一秒。我的反应看来真是很快，切换过去的一瞬间，soul很是得意的想着。

    然后soul就立即昏了过去。只是瞥了一眼屏幕，soul就昏了过去。

    六条狗以百米赛跑冠军的速度，在soul探路的scv身边一闪而逝。然后又很快的出现在soul的基地前。

    “天哪，我这不是眼花了吧。”soul看着这六条狗很想一头捶死在显示器上。

    “啊，你怎么连个兵营都还没做完。”方少云在屏幕上打着字。“我不是都跟你说了我要放6d的么？”

    “你……。”soul悲愤无比的圈了自己的scv和方少云去拼命。可是方少云却狡诈无比的又把狗分成了三队，开始扑咬起soul建造兵营的scv和一些落单在外围的scv起来。

    这个时候soul心里还有一线希望。因为方少云在上次的预选赛中，也曾经三线跳狗把自己的狗给送到了人家的包围圈里。soul觉得方少云的这个三线跳**作应该还不算纯熟，或许还有再次失误的可能。

    可是方少云这次，却让soul的眼珠子都快蹦出来了。

    在方少云开始三线跳狗后不久，方少云又有两条狗赶来了。方少云并没有将这两条狗编入原先的三队中。这两条狗居然又各自为战，在soul的基地里一顿乱咬。

    四线控狗？soul咣当一声就倒了。

    半天之后，soul揉着眼睛想看看自己有没有看错，可是等看到自己的基地的时候，soul已经发现自己的scv都没有狗多了。

    “你太无耻了。”soul说。

    “我，我怎么了。”方少云很是委屈的说。

    “你欺骗我纯真的感情。”soul说。

    “我哪有？”方少云说。“我比寞娥还冤，我都已经告诉你我要出6d了，估计我都是星际比赛里最厚道的了。你见过哪个随机选手不但告诉对手种族，还告诉对手准备采用什么打法的？”

    “我…。”soul说。“我不跟你说了。”

    然后soul就非常气愤的退出了游戏，连gg都没跟方少云说。

    “这货也太傻了吧。方少云都告诉他怎么打了。他还能连个兵营都没造完，这也太牛比了吧。”方少云的支持者们兴高采烈的说着这个soul脑袋肯定有问题，估计要去抢两张iq卡用用才有用了。

    soul的支持者们在一边听到这样的议论声，都悲愤的抄起矿泉水瓶想和这些人拼个你死我活。

    正当看台上眼看正要上演一幕世界大战的时候，方少云和soul的第二场比赛又开始原来当现场裁判问soul要不要休息的时候，soul很是悲愤的摇了摇头。soul觉得自己再休息一下的话，很有可能就想直接拿个鼠标跳到那边去把方少云给拍死。到时候就打不成比赛，自己只能进局子里了。

    问完soul之后，现场裁判就接着问方少云。

    “我无所谓啊。”方少云说。

    于是方少云和soul的第二场比赛，就这样开始了。

===第二百六十九章 裁判，我抗议===

“soul.”五四三二一，比赛开始后，soul刚刚分完农民，就看见方少云打出了自己的id.“又怎么了啊。你又想干什么，能不能不要这样，我想好好打比赛啊。”soul觉得方少云要是再弄出什么飞机，自己可能就要忍不住哭了。

    “我还要放6d.”方少云说。

    “我靠。”soul差点立即吞迷不醒。

    清醒过来的soul马上手忙脚乱的准备抗狗工作。虽然soul觉得方少云是个卑鄙无耻的家伙，但是在这个时候soul觉得自己还是宁愿相信方少云随机出现的是虫族，在放6d的比较好。

    因为按照刚刚方少云的操作能力，要是自己还是大大咧咧，不当回事的话，恐怕自己又会毫无悬念的挂掉。

    所以soul很快的就派出了一个scv出去探路，第一点没有探到之后，soul很不放心的又派出了一个scv出去，这次soul终于探到了方少云的基地。

    一看到方少云的基地的时候，soul又忍不住昏了过去。

    出现在soul面前的是忙碌的神族基地，哪里是什么虫族。

    “你说你还要放6d的。”soul说。“你倒是放给我看看呢。你这个卑鄙无耻的家伙。”

    “啊，我有说过我要放6d吗？”方少云说。“你看错了吧。”

    “你…。”soul都快被方少云给气死了，说。“你也实在是太阴险了，这么多人看着，你明明说你要放6d的，你居然不承认。”

    “哦。你真确定我有说过？”方少云说。“说过就说过，不过我就算说了我还要放6d的，我也没说一定要在这场比赛里放6d啊。”

    方少云很是无辜地说。“我说的是实话啊，我以后比赛里肯定还是要放6d的，不放多不正常啊，6d多好啊，是杀人害命，外出旅游的必备良药啊。”

    “你无耻。”

    “嘿嘿。不无耻怎么打地好星际。”

    “你…。”soul都快被方少云给活活的气死了，好不容易吸了一口气之后，soul才缓过气来。

    “幸亏我留了一手。用两个scv出来探路。一下子探到了他的种族，要不打完这场比赛，我不得跟upgealot一样精神失常啊。”缓过气来的soul想。“幸亏我发现的早，否则我要是采取什么8bb之类的战术跟他所谓的6d去搞，不是成了第二个冤大头了么。”

    soul飞快的套上了气矿，虽然soul地兵营造的快了点。但是在soul看来，这并不妨碍自己科技的攀升。虽然自己地接下来可能由于经济紧张，坦克出来的会慢一点点，但是防守反击。应该是不成问题。

    “这家伙可能也就是凭这些手段才能赢得比赛，只要我坚持满五分钟，后面说不定他就不行了。”soul觉得现在自己最重要的就是不急不躁，慢慢的跟方少云耗着。

    不过方少云第一个龙骑士出现的速度还是让soul大吃了一惊。

    soul觉得自己攀升科技的速度并不算太慢，虽然兵营造地早了点，cv可能断了那么一会没制造，经济差了点，但自己气矿的采集速度，跟平常正常发展的时候没什么两样。自己出坦克的速度，应该比平时慢不了多少。方少云地龙骑士到达自己的基地前的时候，自己就算没能制造坦克，至少自己的重工也应该完成了。

    可是方少云的龙骑士出现的时候，soul的重工连一半都还没完成。

    当方少云的第一个龙骑士没管在自己基地里乱晃的scv，直接冲到soul的基地路口的时候，soul的重工还差一会有能完成。而众所周知的是，重工就算完成之后，还得加上附属建筑物才能制造坦克，而加上附属建筑物到制造出坦克，这也是一段很漫长的时间。

    一想到这段时间里，方少云的龙骑士已经能做很多伤天害理的事的时候，soul就更想不通了。

    他的龙骑士怎么会来的这么快？难道就是因为自己一开始受了他的诱惑，派了两个scv出去，又早造了兵营，影响了自己的经济？

    想了一会之后，soul觉得要不是一开始方少云说的这些话欺骗了自已，自己是绝对不可能这么慢的，于是soul觉得自己绝不能象upgealot一样吃了哑巴亏就算了。他是老实人，任你欺负，估计你就算把他拖到小树林里强奸了，他最多也就叫唤两声，然后坐飞机跑回上海去了。我可是在北京混了这么久的，不论到五道口还是王府井，见了我的人都要喊我一声soul哥，我可不能吃了这么个大亏之后，就这么算了。否则我真是个傻子了。

    soul这么想着后，就果断的按了暂停，呼唤现场裁判。

    “啥事啥事。是要上厕所吗？”现场裁判捌的一下就出现了，手里还捏着两张手纸。“给你两手纸，跟着我走就行。记得去厕所途中不得跟任何人交谈，不许查看手机，否则按违规处理。”

    “我又不是要上厕所。”soul很是郁闷的说。“我又不是大便人族。”

    “那你不要上厕所喊裁判做什么。”现场裁判很是严厉的说。“这个没事情暂停比赛喊裁判，可是要给警告处分的。”

    “我怎么会没事呢，我当然有事。”soul一听急了。“栽判，你可得给我主持公道啊。”

    “废话，wcg的裁判永远是最公正的。”现场裁判很是得意的说。“我在武林中的外号就叫铁面无私包青天。你有什么事，你说啊。我绝对不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”

    “看来这次我是找对人了。”soul想，谁不知道铁面元私包青天很有几把铡刀啊，来方少云这样的人，铁定得用狗头铡拖出去给铡了。

    soul一想到这就高兴的要命，于是soul很是开心的对现场裁判说。“英雄，刚刚比赛开始，你有没有看见，方少云说他还要放6d.”

    “看见了啊。”现场裁判说。“这么多人的眼睛，都看见了啊，有什么问题吗？”

    “你看，他说他要放6d，我就派了两cv出去探路，我还早造了兵营，弄的我现在的经济一塌糊涂，你说他这样做是不是太卑鄙了。很明显他在比赛里通过言语欺骗比赛对手是件很不道德的，得受广大舆论谴责的事情。我希望英雄你能帮我声张正义。

    将这个家伙绳之与法。象这样的家伙，就应该被取消比赛的资格，一脚踢出十人特别附加赛，连败者组都不能让他进，直接就得取消比赛资格。”

    “大哥。”现场裁判很是纳闷的说。“你是裁判还是我是裁判啊。”

    “哦，不好意思，你是裁判。”soul很不好意思的说，“我义愤填鹰，所以激动了点。不过你看看我刚刚说的，也挺合理的吧。”

    “我很明白你现在的心情。”现场裁判很是同情的说。“不过我得奉劝你一句，兄弟啊，你太傻了。象你这样是肯定要吃亏的啊。”

    “什么意思？”soul说，“你到底罚不罚他啊。要是不取消他的比赛资格，让这场比赛重新开始也行啊，要不，要不你就让他a掉自己的第一个龙骑士？”

    “要不，我让他a掉他自己的基地？”

    “好啊好啊。那谢谢裁判啊，晚上我请你喝啊。”

    “喝你个头。”现场裁判觉得这个soul果然有点弱智，也不知道怎么着这个家伙有这么多人支持，居然能入选这十个人的大名单的。“那明显是不可能的。”

    裁判说。“比赛的条例里面，只规定选手不准攻击漫骂对方，可没规定选手不许说我要放6d这样的话啊，再说了，方少云也没说，他就是要这场比赛里头放6d啊。这哪跟哪啊，比如说，我还经常跟我哥们说，我要追章子仪呢。可我真会去追吗？很明显不会啊。再说了，你也真是怎老实了，刚刚第一场都吃了一次亏了，你还要相信他第二次。你说你这能怪谁啊。”

    “可是，可是他第一场比赛里没有说假话啊。”soul说。“要不我这次哪里会相信他。”

    “那这次他这么说，从字面上来看，也并没有说假话啊。”现场裁判说。“再说了，就算他这次说了假话。规则上也没有任何可以对他进行处罚的规定。你就别闹了，继续比赛吧。”

    “怎么？法律都不管了？”soul极度悲愤的说。“这还有没有王法了啊。”

    “好了，别闹了。快比赛吧。”

    “我不，我就不。”

    “靠，你再不开始比赛，给你张黄牌。”

    “我…。我比还不行么。”soul凄惨的说。“我都这么可怜了，你还对我这么凶。”

===第二百七十章 我最讨厌没技术含量的===

无奈的soul只能继续回到比赛中来。

    方少云看见soul和现场裁判交谈了好一会，也不知道发生了些什么事情。所以当soul很是郁闷的重新回来比赛后，方少云还很是同情soul.以为soul要求中途上个厕所啊什么的，却被现场裁判很没人性的拒绝了。

    “忍忍吧。比赛很快就打完了。”于是方少云很好心的对soul说。“否则你也会被喊成大便人族的。”

    soul一听就差点昏了过去。soul心想这都是新社会下成长的孩子，为什么差别会这么大呢，自己都已经这样了，这个家伙还好意思来说风凉话。

    “我跟你拼了我。”soul开始重新比赛后，一下就拉了好几个scv到路口，几个scv大喊了一声向我开炮，就开始冒着炮火修理起被方少云的龙骑士折腾了好久的房子来一看见有几个scv冲出来，方少云的龙骑士就马上对堵在路口的supply失去了兴趣，毕竟scv的身材比起supply要好的多了，最重要的scv还会动，不象堵在路口的房子，强奸了半天也不会叫唤一声，动也不动一下。

    “你有光子大钢炮，我有无敌金钟罩。”一个当头的scv在经受龙骑士的炮火攻击的时候，很是牛叉的喊了一声。“神功护体。”

    果然方少云的一个龙骑士对这个scv没有一点脾气。一个龙骑士是可以将一个scv活活地强奸致死，但是这个scv后面却还有两个scv不停的在给这个scv做着修补，看着这两个scv修补起来的技术和速度。绝对比n家医院里的处女膜修复手术要来地专业多“一个人看来不得行。”方少云的一个龙骑士看自己一个人很明显的强奸不了三个scv，就喊了一声。“哥们，这里有美女，快来啊。”

    “真的啊。哥们你真够意思啊。有这样好的事情还记得招呼我一声，真是没说的，以后有事招呼我一声，水里水里去，火里火里去，帮你挡叉叉都成啊。”一个龙骑士风风火火的赶到了这里。

    “靠，你还说是美女，就这身材。比起美蓉姐姐还要肥很多啊。”新来的龙骑士指着三个scv说。

    “你得幻想这是在唐朝，在唐朝。”原先地龙骑士很是专业的说。

    “杨贵妃。”新来的龙骑士很是激动地大喊了一声。“而且还是三个。”

    两个龙骑士激动的一起朝最前面的scv开起了炮。

    两个龙骑士左右夹击，一顿猛搞之后。当前的scv就算是有神功护体。也受不了了。后面的两个scv手脚再快，也来不及修补了。

    于是当前的scv啊地一声之后，就被两个龙骑士强奸致死了。

    后面的两个scv一看到前面的scv已经被弄死了，只能顶了上去。

    “下一个。”两个龙骑士强奸完了一个scv之后，很明显的还是不满足。一齐把大炮对准了另外地一个scv.没两下子那个scv又被弄得爆体而亡了。

    “坦克大哥。你什么时候才能出来啊。”剩余的一个scv面无人色的双腿发软。

    “我可顶不住这两杆大炮啊。只有坦克大哥你的大炮，才能干得过这两个家伙了。”

    “啊…。”当soul的第三个scv被弄得爆体而亡的时候。soul的第一个坦克终于出来了。

    “来啊。你再来啊。”soul拿着好不容易出来的第一个坦克冲向自己的路口，想要和两龙骑士比一比到底是谁的人间大炮比较厉害。

    可是两个龙骑士只是嘿嘿的一笑，说了句。“我们知道你的炮比较猛，射的比较远。而且我们不是同性恋，强奸了三个scv我们也爽了，就不和你玩了。”

    然后唰的一声就消失了。

    soul对此无可奈何。面对这样搞完连帐都没付就跑的家伙，总不能让自己的坦克一下追出去。坦克的大炮虽然很猛，射的比较远。但是追出去的话，就很有可能被两个流氓一样的龙骑士给堵在小巷子里头用砖头给拍死了。

    “这个家伙损失惨重啊。”lulu很是得意的摸了摸kay的肚子。

    “干什么你。”kay觉得现在lulu越来越流氓了。一般来说有了之后，是会比较喜欢摸摸肚子，但是别人都是摸自己的肚子，可lulu却喜欢摸kay的肚子。

    “让我摸摸就摸摸啦，别这么小气嘛。”lulu说。“以前我身材好的时候，我还能摸摸自己，现在我的小腰身没你的灵光了，当然只能摸摸你的了。”

    “你，你的腰身是没以前的细了。但你的某些地方，不是比以前大了点了吗？”

    “那是。”lulu很是得意的看了看自己。“但这里人多，我总不好意思在这里就摸自己那里吧。”

    lulu色咪咪的看了看kay那高耸入云的地方。“要不你让我摸一下。”

    “滚。你这个流氓。”kay说。“你要是敢摸我，我就喊非礼。”

    “你喊啊。”lulu很是流氓的说。“你喊破喉咙也没人会理你的。”

    因为方少云的场面占优，lulu和kay的心情也很放松。在这个时候，方少云又开始动手了。

    两个暗黑圣堂武士，也就是人们常说的隐刀和三个龙骑士一下子出现在soul的路口，开始朝着soul的房子一顿猛砍。

    “我靠，你还真是快速隐刀流啊。”soul叫唤了一声。“要不是我早知道你是个这样的卑鄙小人，我还不被你活活砍死啊。”

    soul觉得幸亏自己早有防范，想着方少云肯定不会象upgealot一样老老实实的占矿暴兵和人族打阵地战。象方少云这样淫荡无耻的人，一定会来点撩阴腿，抓奶龙爪手啊之类的无耻招数出来。所以soul早早的就做了防空炮塔。

    果然才做好防空炮塔后不久，方少云的两个隐刀就鬼鬼祟祟的来了。

    “不专业就是不专业。就算要出隐刀，你也得造个运输机，丢到我基地里来啊。”soul很是牛叉的想。“现在你的隐刀就在外面喝西北风吧。我最讨厌你们这些不专业，没技术含量还要学nal_na大妈出隐刀的人了。”

    和soul料想的一样，当soul的的坦克和scv一齐到达自己的路口进行路口保卫战的时候。方少云的隐刀和龙骑士就落荒而逃了。

    “你来啊你。”soul在心里很是牛叉的喊。“看我不搞死你们。”

    喊完之后soul很想弄出一堆布雷车来将方少云给活活搞死，但是soul知道自己被弄了这么久经济上要差方少云好多。于是soul只能在心里yy了一下后，就开始在自己的基地里建造自已的分基地。

    反正你现在拿我没办法，我还是先稳当的扩张后，再来慢慢找你的麻烦。

    soul认为方少云隐刀rush失败之后，一定会小心的防守一下。而这段时间是自己扩张的大好机会。

    可是soul却实在是太不了解方少云的淫荡程度了。要是方少云光会搞个快速隐刀rush，那可能方少云也没这么高的支持率了。

    “不专业果然是不专业啊。”soul把自己的基地降落到自己的路口的资源点的时候，又小小的鄙视了一下方少云。

    神族选手在出了速隐刀之后，哪里会就这样一下子屁滚尿流跑的人影都不见了。

    说什么也得派两个隐刀在这里，砍砍自己出来造防空炮塔的scv，防止自己的基地落下来。可是方少云居然让自己的基地一下就顺利的降落到这里了。

    soul觉得真是没劲，自己准备了好一会的雷达，都没派上用处。简直是太浪费自己的感情了。

    “接下来他大概要出运输机放闪电兵来电自己的scv了。”soul在心里盘算着。

    “象他这样没技术含量的家伙，肯定会象大多数神族选手一样采取这样的下流招数“靠，果然来了。”soul的分基地正常运转后不久。就看见方少云的一个运输机飞了过来。

    soul都有点飘欲仙了，认为自己算无遗策，要是出去算命，人家肯定会喊自己soul大仙了。

    soul早早的飘了一个兵营在自己分基地旁的高地上，所以方少云的运输机一出现在这里，就落入了soul的视线。而soul的分基地里，恰到好处的放着两个防空炮塔和架着n个坦克。soul说什么也是chiant的当红打手，这样的放防守可以说是做到了滴水不漏。别说是个运输机，就算是个苍蝇，估计也飞不过了。

===第二百七十一章 大片前戏===

“你来电我啊，你来啊你。”soul摆好了架势，按着自己的坦克，在心里很是激动的叫唤着，如同个没有得到满足的寂寞少妇似的。

    soul觉得要是方少云学着很多神族选手，先丢一两个狂热者出来吸引火力，然后丢下闪电兵来杀自己的scv的话，自己一定会让方少云见识到什么才叫专业，什么才叫有技术含量。

    soul想要做的，就是控制住自己的坦克火力，比如说在方少云的叉又落下的时候，soul就按着坦克，死按s，不让坦克发炮，而等到方少云的闪电兵落下的时候，在一下集中释放坦克的火力，一下a掉落下的闪电兵。

    这种操作很多人族的高手都会用，基本上不是什么很神奇的东西。这样的操作soul已经用过很多次，让很多神族高手也曾经无比的郁闷过。

    soul这次也很想让方少云好好的品尝一下。可是让soul很失望的是，方少云似乎已经感受到了soul内心隐藏的这种**。一个运输机只是在高地上转了转，就头也不回的掉过屁股跑了。

    “靠，就这样就跑了。你还是不是男人啊。”soul在心里很是郁闷的想着。

    没有能强奸方少云运输机里的闪电兵，soul觉得自己浑身空落落的，这种感觉就好象自己某一天到了一窑子，可老钨却告诉自己所有的小姐都在接客，井井有条。没有空接待自己一样。

    不过要是soul知道，方少云的运输机里根本就没有任何一个东西，恐怕soul就会一下子昏倒过去。

    因为运输机里没有装兵种，就出来混。这就跟个窑子里没有小姐一样，是件很不可思议地事情。

    其实看台上早已经是一片哗然，要是soul能够听见看台上的反应的话，soul一定会有所防备。可是soul却是一片茫然，一无所知。

    soul更加不会知道，在方少云的空空地运输机在自己的高地上晃了一圈之后。方少云的运输机就折回到了soul的基地出口不远处。在那里，一个浑身裹着红通通的火焰的家伙，一下子就登上了这个运输机。

    soul自认为已经将方少云的闪电屠农成功瓦解之后。soul就试探性的派了一个scv出去。准备打探一下现在外面到底是什么状况。

    soul这个时候虽然已经有了雷达，但是一想方少云可能有隐刀埋伏在外面，soul就挺合不得雷达地能量的。

    所以soul就想派个scv出去吸引一下方少云的那群流氓一样地兵种的注意力。至少在cv被强奸爆体的时候，也能看出方少云在自己的基地外到底埋伏了多少举着板砖的马仔。

    soul的scv刚走出路口。soul就想起了一句经典地台词。“这里的黎明静悄悄。”

    soul并没有看到龙骑啊，隐刀啊，叉叉啊，一窝蜂的冲出来将自己的scv强奸地画面。soul只是看到了一个静静的漂浮在那里的运输机。

    这不就是刚刚从自己的高地上跑掉的那个运输机么？soul想，这个运输机现在出现在这里干什么。不会连强奸个自己的cv，都要让给运输机里的闪电兵吧。

    “难道闪电兵想一边放焰火，一边强奸自己的cv？”soul正在想入非非，却发现运输机里唰的落下一个浑身火红的家伙。

    “暗黑执政官？”

    soul的脑袋一时间有点不好使。soul正想好好的想一想这里怎么会出现一个暗黑执政官的时候。那片地方却一下子黑了。

    隔了好几秒之后，soul才反应过来，方少云没有在这么多人面前强奸自己的部队，可是方少云却做了更伤天害理的事情。

    “他居然在这个时候就弄了个暗黑执政官出来。”

    “他居然把自己的scv抢过去做长期的二奶了？就这样把自己的人抢过去当慰安妇了？这还有没有王法啊。”

    soul觉得方少云实在是太过分了，要是方少云在这个时候，喊上一大堆的马仔出来，将自己的scv给弄得爆体而亡了，soul倒是还可以接受。因为出来混，打打杀杀么，搞搞对方的人还是可以理解的一件事。不过直接将自己的scv抢去做长期慰安妇了，这就真是太过分了。

    soul觉得自己实在是忍不下去了。

    冲动就是魔鬼，soul觉得现在挺冷静的。方少云这个时候连暗黑执政官都弄出来了。兵力肯定没有多少吧。

    所以soul决定就算方少云把自己的人抢过去了，自己也要让方少云没有时间来享受。

    soul纠集了自己所有的手下，就气势汹汹的冲了出来。

    “砍光对方的人，枪光对方的女人。”soul的手下气势汹汹的喊着。“我们是老字号，不学他们这些刚出来混的。我们不用把对方的人抢回来当慰安妇，我们只要直接干死就得了。”

    “至于那个一出去就变节，被对方弄去当二奶的，就当场枪毙。”

    soul本以为自己的兵强马壮，人多势众，可以把自己丢掉的面子给一下抢回来。可是让soul始料未及的是。

    方少云的n个手下也摇晃着一下出现在自己的小弟们面前。

    而且方少云的手下数量还真不少。

    两帮人一阵互砍之后，都是死伤惨重。

    “我靠，你还挺行啊你。”soul觉得自己再打下去，也占不到什么好处，“我一分钟几百万上下，让我跟你们这群小混混拼命，有没有搞错啊。”

    soul的手下在看占不到好处之后，就纷纷的退了一步，组成了一个诛仙大阵。

    soul觉得方少云要是不长眼睛的再让自己手下的小弟追过来。自己就一定会让他好好尝尝自己的厉害。soul的自信来缘于现实。当年有一个据说开了五十个码头，小弟无数的家伙，都被当年的nada老大给活活的弄死了。方少云现在手下的小弟再厉害，也不如当年那个叫什么fonu的有五十个码头的老大。

    现在方少云最多就有六个码头。soul仔细的盘算着。来了就是一个死。

    不过方少云显然是很有眼光的。在soul依山伴势，弄出个诛仙大阵之后，方少云的小弟们也就没再往前冲了。

    埋锅造饭，吃饱了，回去玩scv去罗。

    方少云的小弟们高兴的喊着。

    soul的手下们都快要疯掉了，但是他们还得装做什么都没有到，什么都没看到。

    他怎么会有这么多的手下了呢。

    soul想，难道他使用了传说中才有的秘籍，showmethemoney？不过好象那招已经失传了很久，现在已经没有什么人会了啊。方少云是不可能用得出这一招的啊。

    soul死想活想也想不通，方少云现在为什么会有钱招揽这么多的小弟的。不过soul也没有仔细想，自己一开始的钱那么少，自己的小弟数量，也是不多。更何况方少云并没有出了隐刀之后，还小心翼翼的做防守。

    大多高手在出了速隐刀之后，就会做点防守，因为帕对手出上一堆布雷车搞得自己鸡飞狗跳。怎么样花最少的钱，做出最恰当的防守，这就看个人的水平高下了。

    不过方少云压根就没做什么防守。在出了三个龙骑，出了两个隐刀之后，方少云直接就开始了第一轮的扩张。

    所以方少云的第二个基地形成的时间，比被方少云好好的骚扰了一下的soul，要快的多。所以就算方少云把出场费很高的传说中的专门勾引对方良家妇女的暗黑执政官都请来做自己的小弟了，手里的钱还是挺宽裕的。所以在soul杀出来的时候，方少云的小弟们，并不比soul的小弟少。

    soul气势汹汹的讨伐运动，就这样被方少云的小弟们给砍了回去。

    “你来啊你。出来我就砍死你。”

    “有本事你过来，你过来我就拍死你。”

    两个人的部队谁也奈何不了谁之后，就开始隔着街对骂。

    这种情况在很多时候都可以见到，通常骂了半天也打不起来，所以碰上这样的情况，很多时候观众就可以偷个空去撒泡尿，吃个泡面啊什么的再回来看了。

    可是这个时候却没有一个人舍得走。因为大家觉得这个时候快要上演一幕非常精彩的av大片了。而且大多数观众都很有经验，知道av大片里比较精彩的，通常还是前戏，后面也就是那样，没哈看头了。

===第二百七十二章 居然用盗版===

soul和方少云的小弟们在隔街对骂的时候，soul动用了自己的高科技偷窥武器雷达。星际中的雷达可是一等一偷窥的利器，比男生宿舍里的高倍望远镜可要好用多了。那个男生宿舍的高倍望远镜虽然据说看起来也挺清晰的，但是对面的一拉上窗帘，就没有什么用处了。

    可是星际中的雷达就不一样了。不管里躲在哪里，就算你躲在岳麓山的山洞里乱搞，用这个东西，照样能把你给找出来。而且还看得一清二楚，就连身上有几根毛都数得出来。

    soul的小弟们其实老早就要求用雷达偷窥一下方少云的基地，看看有没有什么精彩的东西好看了。不过soul一直觉得雷达的能量很宝贵的，没好意思乱用。

    在刚刚的比赛中，soul并没有发现方少云的小弟里才隐刀，而且现在soul雷达的能量也挺充足的，这个时候soul就觉得再不用就有点可惜了。

    于是soul就开始用雷达偷窥。

    这不看还好，一看soul就又不行了。

    soul倒是没有看见限制级的画面在方少云的基地里上演。可更让soul受不了的是，soul看见，方少云的一群小弟正在一个资源点围观自己被勾引过去的那个scv.而那个scv很是努力的在建造着一个人族的基地，眼看着都快要完工了。

    “我靠。”soul郁闷无比。原本soul心想方少云枪个scv过去，也就是做个慰安妇了。可是没想到方少云这么贪心。一个慰安妇还不满足，还想弄出一堆慰夹妇出来。

    一看之下soul就觉得方少云这么做就简直实在是欺人太甚了，这就好比一个人把另外一个人老婆抢去天天强奸还不满足，还非得逼着这个人地老婆生出一堆女儿来让他继续奸淫。实在是太邪恶了。

    “我宣布你是邪恶的人。”soul说。“我现在代表人民要对你执行绞刑。”

    soul很想国际社会能派出一只多国部队来一起配合自己的行动。维护一下人间正义，将这个邪恶的人送上绞刑架。

    可是在这广阔地星空下，好象没有平白多出一只部队来的可能。

    备感失落的soul只能一步一步的将自己的诛仙大阵往前移。准备用阵地战的方式占领这个家伙的领地，然后把他从角落里拖出来绞死。

    到了这个时候，soul的经济已经不是很吃亏了。虽然一开始soul好象经济发展地慢了点，但是因为方少云为了把出场费很高的暗黑执政官拉出来做自己的小弟。耗费了不少地时间和金钱。

    所以发展到现在，方少云也就是双矿和一个正在用scv建造中的未完工的基地。而且现在方少云的小弟们的数量，和soul小弟们的数量差不多。而众所周知。在手里地钱差不多的情况下，人族要比神族好过多了。因为神族每拉一个小弟，就要花费不少的钱。比如一个最廉价的叉叉。就要100个大洋才能收买来为方少云卖命。而一个开了摩托车会到处布雷地家伙，人族也只要七十五个大洋就能收买了。

    而且打起阵地战来，人族一向都很有优势。人族的诛仙大阵，光是前面那一片地雷，就能让很多一百个大洋才能收买的叉叉们魂归天外了。

    “就算是把猪逼急了，也要跳墙啊。”lulu觉得方少云本来特占优势。可现在被方少云这样一玩，就好象有点危险了。

    “猪也能跳墙？”kay从小生活在城市里，怎么都想不通一个肥胖到了那样程度的东西，还能跳墙。

    “那是当然。”lulu说。“小时候我在外婆家看见有个屠夫拿刀要杀一头猪，结果那头猪被捆牢，一下子起来跑了，面前好高的一堵墙，那猪就一下跳过去了。特别神奇。”

    “真的假的啊。”kay说。“我不相信。”

    “什么啊。”lulu说。“我从来不对你说假话的，你居然不相信我。”

    “是嘛，那那面墙有多高啊。”

    “大概有半米来高吧。”lulu比画了一下，很是果断的说。

    “那能叫好高的一堵墙？”kay都被lulu弄得哭笑不得了。“那能算个墙吗？人家刘翔跨的栏，都比那要高吧。”

    “不是吧你。”lulu说。“你居然把我的偶像和猪相提并论。看来我要好好的惩罚一下你了。”

    “怎么惩罚。”

    “让我鉴定一下你的**。”

    “滚。”

    lulu和kay一边吵闹着一边商量着场上的形势。这个时候方少云的形势是有点不容乐观。

    因为小弟们的数量差不多。所以在soul的小弟们摆开阵势一点点的推出来的时候，方少云就好象有点抵挡不住的样子。

    虽然方少云的小弟们还是拿着大刀片子很是嚣张的样子，但是不知不觉就后退了好几条街。要是再这样下去，估计就要被soul砸场子了。

    “兄弟们。再加把力。”soul很是兴奋的指挥着自己手下的小弟。“等我们把他们的场子占了，我就让你们吃香的喝辣的。还给你们每人配个护士mm玩玩制服诱惑。”

    soul手底下的小弟们一听就更加的兴奋了。护士mm可是传说中地极品啊，一直以来都只有机枪兵才有机会和这些mm约会。现在如果拾每个人分一个，那该多爽啊。

    布雷车和坦克上的驾驶员都已经开始幻想着自己带着个护士mm兜风是多拉风的一件事了。这样一来。很明显soul的阵线往前移动地速度就更加快了。

    方少云的小弟们只有继续住后退的份。

    soul更是得意了，心想你这下再跟我浪啊，让你抢我的人啊，你这下淫荡不起来了吧。

    看着方少云的又又和龙骑士们又退了一步。soul就又开始指挥起自己的布雷车来，在soul看来，胜利就在眼前了，方少云的一个分基地就在前方不远处了。

    要是方少云不想这个分基地被自己坦克给话活射死，那就不得不派手下的小弟来闯自己地诛仙大阵。在soul看来，不管方少云放弃自己的基地，还是硬闯自己的诛仙大阵，那都是个死字。

    正当soul高兴地欲仙欲死的时候。soul的冲在前面的几个布雷车，却突然轰的一声炸成了碎片。

    “坦克？”soul大喊了一声。“谁在乱射乱搞打飞机啊，难道你们都想造反了啊。

    说了打下对方的分基地就给你们分钱分地分女人。你们在这个时候。难道就忍不住了？连自己他布雷车都想搞了？”

    “不是我们搞的。”soul的坦克们很是委屈的说。“我们对布雷车没兴趣地。我们只喜欢和护士玩制服诱惑。”

    “靠。他居然出了坦克。”这个时候soul才醒悟过来，方少云居然已经把坦克给做出来了。

    soul雷达一闪，发现在方少云的阵地前沿，已经架起了五个坦克。

    方少云坦克的数量虽然和soul比起来差了好多。但是无论谁都知道，当五个坦克在龙骑士的护卫下转换成攻城模式的时候，就算对手拥有的是十个坦克。也不一定攻得下来。更何况方少云的手底下还有一群不用命的玩刀的叉叉。

    soul的推进到此戈然而止。

    soul的诛仙大阵虽然厉害，但是方少云现在可是也克隆了一个诛仙大阵。进入诛仙大阵的杀伤范围的，就只有死路一条，刚才连啊一声惨叫都没发出。就被坦克给活活射死的几个布雷车，就是最好的榜样。

    “mlgbd，居然用盗版。”soul很是郁闷的喊了一声。“盗版可耻，正版光荣”之后，就准备由他去了。

    反正soul觉得现在自己已经占了地图上的大片江山，就算是接下来要打tvt一样的持久对耗战，自己也是占尽了优势。到时候光耗资源，就可以把方少云给活活的耗死看台上的观众都看的如痴如罪。这个光pvt的比赛都快打成tvt了，也算是很诡异了。不过很多方少云的支持者们都却还是很担心。因为虽然方少云现在的第三个资源点也已经完工了，但是soul也开始了扩张。要是就这么僵持着，很显然方少云的资源点没有soul那么多，是很吃亏的。

    不过在比赛室里的方少云脸上却一点都没有担忧的表情，方少云看上去好象还挺得意的。

    方少云很是高兴的哼着小曲，挥舞着鼠标，在嘴里念叨着。“古有花木兰代父从军，今有方将军大破天门阵。”

    “这家伙乐什么啊。丢人死了。”lulu看到大屏幕上，方少云得意的样子，觉得方少云象个傻子一样。幸好现在lulu听不到方少云的那句歪对，否则晚上非拉着方少云要让他解释一下，跟那个花木兰之间，有没有什么不可告人的关系。

===第二百七十三章 两百和四百===

soul怎么也想不到，接下来方少云开始用很暴力的手法来破解自己的钢铁大阵。

    无论是在tvt，还是在tvp中。两个人要是都用这样的钢铁大阵僵持住之后，任何一方就很难冲破这样的钢铁大阵了。

    所以大家见惯了有人用大量的隐飞来点坦克，也看惯了打到后来巡洋舰的大和炮轰击坦克的情景。却没有人看见过哪一方傻到在对方的坦克大阵没有丝毫变化的情况下，用自己的坦克来冲这样的部队的。除非这个人有n多的科技球给自己的坦克加无敌保护，还有n多的scv，布雷车之流的在前面做炮灰。

    soul也想不到，方少云会在这个时候来冲击自己的钢铁诛仙大阵。

    可能打到现在，在方少云的坦克出来之后，soul已经有点混乱了，已经认为自己在打的是一场tvt而不是一场tvp了。已经忘记了方少云的本尊是神族，而不是人族。

    方少云没有海量的scv做为吸引火力的炮灰。但是方少云有更为强力，威力更为巨大的炮灰，玩刀的叉叉。

    在soul认为双方应该养精蓄锐，好好的改革开放的时候。方少云的n多挥舞着离子光刀的叉叉，突然间就冲了出来。

    这些挥舞着离子光刀的叉叉冲出来的队形很是分散，一冲出来，n多的地雷就从地下钻了出来。而soul钢铁大阵中的坦克。也一齐发出了惊天动地地怒吼。

    叉叉一向是以皮实耐打，金钟罩铁布衫而称霸星际中的大小街道的。但是在地雷阵和坦克的双重打击下，这些叉叉很快地就化为了灰烬。

    虽然少数的叉叉如高速运行的脱轨列车一下子连人带刀冲进了坦克大阵中，引起了soul不少的误伤。但是大多数叉叉在接近这些坦克的时候就化为了灰烬。

    不过段段的几秒时间，这些挥舞着刀冲出来的又又，就消失在了空气之中。

    “我悄悄的来，悄悄地走。不带走一片云彩。”

    如果战场上有诗人的存在，看到象飞蛾扑火一样消失的这些叉叉，相必会发出这样感慨。

    但是战况却不容得任何人地感慨。在这几秒之间，方少云的整个坦克部队，一齐往前移动了一步。转化成攻城模式。

    在soul的坦克部队发出第二次攻击的时候。方少云的坦克部队发出了震天的怒吼。

    而接着。soul地坦克部队也发出了第二轮的炮弹。

    一时间，似乎整个星际都在颤抖。

    如果不是方少云的坦克数量不够庞大。方少云的这一轮攻击，就可以一举击溃soul地钢铁大阵。或许可以让soul的部队在发出第二轮攻击之前。就消失在这个星球上。

    可惜的是方少云的坦克数量和soul的毕竟还有着很大的差距，而且soul的坦克阵线拉的也很长，所以方少云这样的一击，并没有一下将soul的所有坦克击溃。但是方少云的坦克毕竟一下抢占了先机。在方少云坦克的第一轮攻击下。soul至少有一半的坦克，一下子消失在所有人的视线中。

    坦克的轰鸣此起彼落。就算在看台上，观众们都觉得自己可以感觉得到那个星球上的地动山摇。

    战况只能用惨烈来形容。在两三轮的互射之后。方少云的坦克就已经全部化为了碎片。而soul的钢铁大阵，也只剩下了几辆寥落的坦克。

    “难道我终于获得了胜利？”soul刚刚松了一口气。看台上的观众，却又一齐发出了一声惊呼声。

    观众的视线之中。出现了一大批的龙骑士部队。

    方少云用自己的行动，再次提醒着所有人。自己一开始随机到的，就是神族，而不是人族。而从一开始，方少云的龙骑士部队，就没有损失掉多少。

    在对手的坦克阵前，本来一队多的龙骑士并不算什么。可是当对手的坦克只剩下了那么两三个的时候。这只部队，就已经是一股很恐怖的力量了。

    零散的布雷车和坦克根本挡不出方少云龙骑士部队气势如虹的出击。

    soul的支持者的心头，突然出现了一种兵败如山倒的恐慌。

    方少云的龙骑士就如一片金甲天神，牛叉无比的在战火耕耘过的土地上快速前行，只是短短的十几秒钟，就收复了所有的失地。

    soul在这个时候，终于发挥了一个顶尖高手的本色。

    在短暂的失神之后，soul稳住了心神。基地中新生产出来的坦克，马上又在基地出口不远处构筑了一道新的坦克阵。

    方少云的龙骑士部队，冲到这里的时候，就一齐停住了脚步。

    局势再度变成了僵持的状态。但是现在的这种局势，对于方少云来说，却极度有利。

    因为方少云非但收回了所有的失地，把soul的阵线压缩在了地图的一小半范围内。

    而且还用刚刚自己的出击，告诉了soul一种可能。这种可能就是，方少云还可以用叉叉和坦克的组合，重复一次刚刚的疯狂破阵。

    而现在的soul退无可退，再退就只有将自己的分基地也让出去了。

    soul感到巨大的压力扑面而来，在这种极度危难的时候，soul终于忘记对手是多么的无耻了。

    soul身上每一个细胞都活跃起来了，这个时候，soul完全恢复了强者本色。

    在一瞬间之内，soul就做出了最正确的判断。

    soul很快的调整了自己重工中出产的布雷车和坦克的比例。

    原先soul的坦克制造的比较多。现在soul更多制造的，却是布雷车。

    因为少量的坦克，已经足够保持住自己的阵线不夫。而更多的布雷车，可以让对手的叉叉，根本没有靠近自己坦克的机会。

    而且在经过了那样的一战之后，soul觉得自己一定会控制住坦克的火力，如果方少云要这样子再来一次。soul一定会将第一轮火力，全部留给方少云的坦克。

    在做了这么多之后，soul还飞快的开拓了新的资源点。soul知道接下来的战役很有可能会变成一场持久战，而soul在开矿的时候，很小心的运用了地形的优势。所有的防守线，全部压缩到了基地的高地之上。这样方少云没有数倍的兵力代价，是不可能冲下soul的新基地的。

    soul在危急之中做出的判断非常的正确。

    方少云在刚刚的一轮破阵之中，虽然小占了点便宜，但兵力上，却只比soul领先了那么一点点。

    所以方少云是不可能以那样的代价，去冲击soul新开的基地的。soul在这个时侯选择开矿，确实是一个很好的时机。

    这个时候方少云和soul的战争已经到了白热化的状态。两个人都拥有了偷窥用的雷达。所以双方的发展，很难再逃过对方的视线。

    soul很快发现，在方少云又制造出一批坦克，在自己的钢铁阵线之外，构建出一条阵线之后，方少云就放下了很多飞机场。

    soul心神大震。一道道的雷达不停的落下之后，soul终于确定了方少云接下来的战术思想。

    方少云要做人族的巡洋舰。

    从最初的地面争夺，到最后的空中决胜。似乎很多人族的对抗，都免不了要走这样的路。soul一阵叹息，也开始做飞机场。

    这个时候soul和方少云的经济持平。一般的人族选手在对抗大舰的时候，第一选择当然也是也做空军。除非自己已经做了n多机器巨人，或者实施的是空投战术，又或者自己的经济实在是支持不超大舰的制造。因为大舰确实是一种损耗比较小的战术，而且在升级了大和巨炮后，大舰还能经常性的一炮轰掉个对方的坦克啊什么的，实在是很逸值。soul当然不想看到对方的巡洋舰出来疯狂的时候自己却一无所有。

    既然你做大舰，我就也做大舰。soul狠狠的想，大不了拼个鱼死网破。没有一个人族选手会害怕一个不专业的人族选手的。

    不过当雷达不停的闪过的时候，soul发现好来方少云并没有只做人族大舰的打算。

    在方少云基地里的角落里，soul发现又有神族的飞机场开始竖立起来了。

    “我靠。”这个时候soul才猛然想起，方少云现在拥有的是人族和神族的空军，就算大家都做到满员。自己的部队，最多也就是两百。而方少云的部队，却可以是四百。

    这两百和四百，可是差了一倍啊，再说了，神族的空军和人族的空军，这组合起来的威力，可是让soul不敢想象。

===第二百七十四章 杂牌军大部队===

“你有张良计，我有过墙梯。”

    一个人被逼到绝路上之后，就会铤而走险，不择手段了。

    在以前soul绝对是一个很老实的人，打法虽然很暴力，但也不夫正规。可以说是以林破天为楷模，很好的继承了chinat老一辈选手的传统。

    soul很早以前也曾经是个菜鸟。

    这或许是句废话，因为无论哪个高手，曾经都是个菜乌。就连王绯雨，估计也有在网吧用航母虐待电脑的经历。

    所以soul很早以前也玩过nvn，玩过虐待电脑，玩过税母大战。在soul的印象之中，只有在自己刚刚玩星际，在网吧和人一起玩那个rpg地图，或是玩那种多种族对战的游戏地图的时候，soul才有过被这样的混合部队虐待的经历。

    那个时候soul不觉得丢人。但在这个时候，如果就这样被方少云搞定菜鸟一样给搞定了，soul觉得自己在这么多父老乡亲面前，还真丢不起这个人。

    我现在可是个成名高手了。soul想，方少云，既然你不给我活路走，我也就只好跟你拼了。

    幼吧不想坐以待毙，所以soul马上想出了两条法子来对付方少云。

    第一条法子很多人一时还看不出来。因为soul想的是，拼命的暴兵，在自己人口刚达到人口上限地时候。就和方少云展开决战。

    因为现在方少云的经济和自己差不多，估计出兵的速度也是差不多。所以就算方少云有着四百的人口上限，到时候能和自己对战地，也就是两百人口。

    而且自己人族个个是精兵强将的话。也未必不比方少云又是人族巡洋舰，又是神族航母啊之类的混合部队差。

    这一个法子估计要在soul开始出击的时候才会被观众看出来。

    不过soul的第二个法子，就让所有的观众倒吸了一口冷气了。

    soul开始制造gosht.这个小小的举着根烧火棒的看上去微不足道地小兵，往往就能给人带来恐慌。别说他背后有可能出现的原子弹，就算是他的能量锁定，也能让很多人欲生欲死了。

    在刚刚结束前不久地方少云和upgealot的对决里，方少云就给所有的观众示范过，一个如同吹个气球一样轻松的能量锁定。是如何将一个升级了速度的运输机给强奸的。

    而这个小兵无论锁定运输机，还是锁定税母，也就是一眨眼地功夫。毫不费力。

    在大型的比赛里。也已经出现过无数经典的战役，ghost的锁定一击奏效。瞬间改变战争地最后结果，但这样的比赛如同wcg总决赛阶段的比赛一样，对于普通的星际迷来说，是可遇而不可求，不是想看就能看到的。可能一年的大型比赛里。也出不了一两场这样的比赛。而这也就是为什么方少云的原子弹这么受人欢迎的原因了。

    很少见的东西当然是好的。

    就算你是个绝世美女，你要是a片拍多了，大家也会倒胃口。而就算你是芙蓉姐姐，你要是肯拍a片的话。拍出来的话，大家也总会很乐意去点开瞄两眼的。

    这个道理解释起来应该就很简单。

    所以soul只是开始出ghost，大家都还搞不清楚他到底是想投原子弹，还是想做n多鬼兵起来，准备利用鬼兵的能量锁定的时候，现场的观众就已经很兴奋了。

    等soul的ghsot出来的时候，很多看台上的观众，都觉得自己好象已经等了几万年。

    人一但很期待见到某一样东西之后，就会产生度日如年的感觉。

    在这段时间里，方少云也没有闲着。

    观众只觉得方少云做了一大堆花花绿绿的东西，也不知道方少云究竟要弄出这么多东西来做什么。

    不过方少云做这些东西的时候很隐蔽。等这些东西里面的很多东西出来之后，方少云就把用运输机给带着飞天上去了。

    所以就算soul用雷达来偷窥方少云的时候，也没有发现方少云有什么特别不良的行为。

    所以很多观众马上得出了一些有用的经验。

    比如两个观众就展开了这样的对话。

    “nnd，下次我有钱一定要买个飞机。”

    “买飞机？”另外的一个观众很是奇怪的说。“老徐，你也太夸张了吧，你上个月不是刚买了一全新的汽车么？现在又想买飞机，飞机是很贵的啊，你买来看什么啊。”

    “你看看。”被称为老徐的观众说。“你看飞流氓高手识别手打版

    机多好。就算用雷达探，也探不到运输机里面再干什么。”

    “那又怎么了啊。跟你有什么关系。”另外的一个观众怎么也想不明白这跟他要买飞机有什么原因。

    “你想想啊。”老徐说。“这就说明暴雪公司，也就是做星际这款游戏的公司的制作人员，很有人生经验。你想想啊，他们设计的多有道理啊。你平时要是出去和人鬼混开房间，就很有可能被熟人看见，就算是你开了车，把车停在荒郊野外xxoo，说不定也能被人看到。熟人一看你车牌号码，就知道在里面的是谁了。随便把这个消息和你老婆一报告。就只要说。某天某时某地，你老公的车停在哪里，还在不停的震动。

    你就没好果子吃了。这叫世上没有不透风的墙，常在河边走，难免要湿脚。可是买了飞机，这就不一样了。你往天上一飞。跟你情人，再怎么xxoo，只要你飞机不撞大厦，谁理你啊。”

    “对啊。”另外一观众恍然大悟。“tmd这辈子还真得买个飞机不行。”

    soul强力的暴兵了一阵之后，就觉得时机成熟了。这个时候观众就不得不承认高手和菜鸟之间，就是有着很大的差别的。一个高手可以在三矿的情况下，以火箭升天一样的速度很快的就做到满人口。

    而有的莱鸟就算是给他五个矿，n分钟过后，他还是会离两百人口遥遥无期。

    soul很清楚兵贵神速的道理，所以当soul一到两百人口，soul就开始出击。

    就算主动进攻的一方，通常会比较吃亏，soul也没得选择了。因为再怎么等，自己的人口也就是两百，可是每多等一秒，方少云的人口就说不定就以两百一十，两百二十这样的速度上涨。

    不过soul一出击，就发现方少云这个时候居然非常的厚道。因为方少云并没有象很多人一样密密麻麻的做上一堆防空炮塔，就等着你人族的巡洋舰过来玩儿。因为发展到后来，一般是ga矿比较金贵。而水晶大洋这种东西就不值钱了。

    难道他转了性了？soul觉得方少云这个时候该不会是觉得不好意思了吧。正这么想着的时候，soul就看见了方少云的部队。

    soul一看见方少云的部队就差点昏了过去。

    这是在打二战么？我碰上的是八路军还是新四军？

    soul一时之间，都觉得有点时空错乱了。soul觉得就算是土匪军，也没有方少云的部队这么杂的。

    方少云的部队中，一眼看过去，soul都几乎看不出哪种才算是主力兵种。

    首先soul看到的是一个仲裁者，然后soul一个雷达落下就看见方少云的部队中，有几个人族的巡洋舰，还有几个人族的航母。而在屁股后面，还有一个科技球。底下还有好些个龙骑士，和一个暗黑执政官。而且这还不算。soul还看见龙骑士中还偷偷的躲着一个闪电兵。

    “这是什么部队啊。”soul又好气又好笑。心想老哥我混到现在，还从来没见过这么杂的部队，你为什么不索性每个兵种造上一个丢在这里呢。这样我光分清你到底有多少种兵种，估计都会头昏眼花，直接昏倒了。

    想虽然这么想，soul的手脚还是一点都不慢。soul知道现在是生死存亡的关头。虽然方少云的杂牌军看上去很可笑，但是有些兵种，确实还是很恐怖的。

    所以一个雷达落下的时候，soul的手指头就已经飞快的落在了键盘下。

    “幸亏我准备了ghost，要不还不得被你话话玩到崩溃啊。”在soul的能量锁定炮一个个发出的时候，soul很是得意的想。“要是你先用仲裁者来一个冰封战场，再来一个emp震荡。然后再来个闪电啊，精神控制啊什么的，我没被玩死就精神崩溃了。”

    “漂亮。”n多soul的支持者群情振奋。当一瞬间看见soul使出美仑美幻的克隆操作手法的时候。这些观众都认为方少云果然还是嫩了点。

===第二百七十五章 颠倒众生的往往是女人===

soul的锁定完成的非常漂亮，操作可以用行云流水，没有丝毫停顿来形容。

    就连soul都觉得有点意外，看来人被逼急了之后，状态确实要好点。soul回响刚刚自己一瞬间完成的操作的时候很是得意。

    n个ghost在两支部队正式露面的时候就同时发飚。

    嘶拉嘶拉的声音不绝于耳，一个照面，方少云的仲裁者，科技球和几个大舰就被锁定了。几个ghost一击完成之后，就赶紧跑路，生怕被方少云的闪电兵用心灵风暴给全歼。

    不过方少云的心灵风暴没有落下，在一个熊面，自己的部队被纷纷的锁定的时候，方少云只是放出了一个精神控制。召唤了一个soul的巡洋舰。

    “这家伙到底在想什么啊？”lulu有点不理解方少云的手为什么会这么慢。而且lulu认为这个时候方少云的脑袋也有问题，既然有时间弄出一个精神控制，为什么不搞一个心灵风暴出来呢。

    这召唤了一个巡洋舰有什么用，还不是只有被强奸的份。这不是典型的想赚小便宜，而吃了大亏的小农民思想么？

    正当lulu这么想着的时候，战局却突然出现了一点点的变化。

    soul的巡洋舰没有理会方少云冲上来的龙骑士部队和自己被召唤了的巡洋舰对自己地攻击，而是一个点射射死了方少云龙骑士部队中的那个闪电兵。

    soul的攻击非常的有针对性，针对地全是方少云部队中的高科技兵种。看来soul对科技是第一生产力这句话研究的非常透彻。一个高科技兵种在这个时候带来的杀伤力绝对比一些龙骑士和一个变节的巡洋舰要高得多了。

    现在仲裁者和科技球被锁定。暗黑执政官刚刚释放完了一个精神控制，而就算暗黑执政官再来一个精神控制，soul觉得也不是很在乎。所以soul第一时间，就优先解决了方少云部队里的那个闪电兵。

    如果不是方少云突然出现的运输机。lulu肯定要被方少云给活活气死了。

    在soul的巡洋舰一下子点杀了方少云部队里地那个闪电兵的时候，方少云的一个运输机就突然出现在了方少云地部队里。

    这个时候soul还在考虑自己下一步是不是要一下点掉自己刚刚那个变节了的，还在攻击自己的巡洋舰。

    可是一瞬间，soul却发现自己失去了对自己半队巡洋舰的控制权。

    看台上一片哗然，soul差点翻了翻白眼，昏了过去。

    soul的大半队巡详舰上，突然出现了一层厚厚的坚冰。这种东西，当然来自仲裁者地冰封战场。

    而原本方少云本来应该动弹不得的部队身上的能量锁定全部消失了。

    soul还没弄明白是怎么一回事。一个emp震荡波就落了下来。

    “我靠。”这个时候，soul终于看涪了方少云部队里的n个护士mm.“我居然忘记了，他是可以制造出护士地。”soul脑海里一片空白。凄惨的想。

    有的时候，你不得不承认，一个女人比男人更有着颠倒众生的魅力。

    n个ghost花了n多的力气，将方少云的这些兵种，都捆绑了起来，可是几个护士mm.举手之间，就让这些个以ghost的努力给付之东流了。

    在瞬间解除了被锁定的状态之后，仲裁者第一时间就发出了自己的绝活之一的冰封战场。接下来就是科技球的emp震荡波。

    方少云的动作，绝对不比soul慢。

    在这一瞬间。大部分观众看出来，方少云解除自己部队的被锁定状态，用的也是完美的克隆手法。

    “他的手很快啊。那他为什么来个心灵风暴都没释放起来呢？”很多人在那里想不通。

    “他手慢？”lulu觉得如果有人觉得连几天下来就可以达到八倍速境地的人手还算慢的话，这个人的脑袋就绝对有问题了。不过lulu也不知道方少云在搞什么飞机，因为虽然这似乎是方少云设计的一个局。但多放一道心灵风暴，总是好事。为什么他就不放呢？

    “他根本就没升级心灵风暴。”这个时候有个观众很是牛叉的说。“我一直都在盯着他升级的东西。我发现他从头到尾就没升级过闪电兵的心灵风暴。”

    “我靠，他不会连这个都忘了升级吧。”

    “怪不得他连个心灵风暴都发不出来了。”

    现场的观众议论纷纷，以为方少云在比赛中还是犯了点小失误。

    不过lulu一听之后就恍然大悟。很明显现在lulu的眼光和那个时候不可容日而语了。所以lulu一下就想出来，方少云不是犯了什么错误，而是这个闪电兵根本就是一个诱饵。就算方少云钱多的烧手，升级了闪电兵的任何能力，在那个时候，估计也不会释放一个心灵风暴出来。

    因为在那个时候，方少云就是要引诱对方一下子点杀自己的闪电兵，如果闪电兵已经释放出心灵风暴出来了。说不准soul就会点杀被锁定中的仲裁者了。这样的话，方少云的计划就会流产了。

    不过为什么方少云不一开始就带着这些护士呢。就算是放在运输机里怕被一下锁定，也可以混在龙骑堆里啊。难道是怕被soul地面部队给轰杀，还是怕soul的部队缩回去。

    lulu想了半天之后，也没想出个所以然来，所以lulu觉得自己还是待会当面问方少云的比较好。省得自己在这里死伤脑细胞，因为那个家伙在星际里的表现一般人都是很难理解的。

    soul在自己的巡洋舰部队遭受了致命的损失之后，就很爽快的打出了gg.这或许就是小看一个对手的代价吧。这个时候soul倒是没有觉得面子全无。因为仔细回想从头到尾方少云的表现。方少云都可以说得上是打的精彩非凡。尤其是比赛最后的设计，操作，方少云都让soul很是服气。

    后生可畏啊。soul在比赛后，只是很感叹的说了这么一句。

    看台上的观众也都是一片感叹。认为不是soul打的不好，而是方少云现在的状态实在是太过于变态了。如果跟前一段时间，方少云在wcg预选赛上，在北京的表现相比，那就根本不可同日而语了。

    方少云和soul的这一场比赛打的此起彼落，精彩非凡，所以直到这场比赛落幕的时候。现场的很多观众才发现胜者组的另外一场对决，也早已分出了胜负。

    五一劳动模范赵如风很明显是过劳了。所以在和周艘龙的比赛中，被周铿龙打的连北都找不到。就连周铿龙的支持者都开始同情这位国家队选手了。

    这样一来，胜者组就只剩下了三名选手。

    被媒体公认为日幕西山的su.状态起伏不定的方少云，和正当打的周铿龙。

    败者组就一下热闹了许多。

    除了高明，黄万亿和figen之外，又多了soul和赵如风。

    很明显败者组的形势又是一片混乱。不过因为到了吃饭时间，按照赛程的安排。

    下一轮比赛，是在下午一点半才会继续进行了。所以这个时候看台上比选手区要混乱的多了。

    “吃饭罗。下午继续回来看哦。”n多人叫唤着开始离场，连主持人总结性的发言都懒的听了。

    lulu和kay也在一片混乱之中逃离了比赛现场。然后来到了事先约定的饭店等待方少云的到来。

    等了一二十分钟之后，lulu就看见打扮的如同黑社会一样的方少云飞一样的赶来。

    不过跟在后面的还有几个不速之客，比如说高明和黄万亿，周铿龙，不过最为吸引大家目光的，是如同拿着一块大板砖一样举着个鼠标的upgealot.也不知道upgealot这副样子，是怎么能通过fans的包围，杀到这个偏僻的小饭店的。

    “老板，可以开始上菜了。”方少云飞一般的入座后，又对跟在屁股后面举着个鼠标的upgealot说。“好了，你别闹了，都跟了我一路了，我知道我错了，不该欺骗你纯真的感情，这样吧，我请你吃顿饭还不行么？”

    “一顿饭你就想把我搞定了。”upgealot说。“你当我什么啊，就算在路边拉客的，也不止这个价位啊。”

    “那怎么办呢。”方少云说。

    “好了，看在我的面子上，我就给你讲个笑话，大家笑一笑就得了。”lulu可怜楚楚的说。“你总不能把他拍死，让我做寡妇吧。”

===第二百七十六章 天下无双，黑风双煞===

lulu的演技绝对是一流的，方少云觉得lulu不去参加金像奖的角逐实在是太可惜了。

    lulu的眼神和楚楚可怜的样子，以及现在说的话，充分的体现了一个在暴力面前有点无可奈何的中国女性的细腻感情。

    upgealot觉得自己的心一下就软了。

    “那好吧。”upgealot说。“如果这个笑话不好听，你可得重新讲一化”

    “没问题。”lulu神采飞扬的说。“lulu我讲笑话最拿手了。”

    kay这个时候很想提醒一下upgealot，lulu的笑话一向很有杀伤力，不过看到大家都很期待的样子，kay就不好意思多说话了。

    lulu就开始说笑话。

    这笑话也是讲有人去饭店吃饭，而且那人挺喜欢吃肉末粉丝。

    “啊，我也特喜欢吃肉末粉丝啊。”周铿龙边说边对服务员说。“给我们加个肉末粉丝。”

    “别插嘴。先让lulu把笑话说完。”一群人对lulu的笑话很有兴趣，听到周铿龙打断了lulu的笑话后对周铿龙恶狠狠的说。

    周铿龙立即就不做声了，双拳难敌四手这个道理周铿龙可是非常懂的，更何况这里面还有一个已经半疯了的upgealot，万一又刺激到了他，弄的不好。他就改追杀自己了。所以周铿龙只能默不作声打了个手势让服务员去准备上菜。

    “那人那天特想去饭店吃个肉末粉丝”lulu接着说。“可是到了饭店后一问，才知道肉末粉丝已经卖完了。”

    “不过那人一眼就看见旁边桌上有人对着一盆满满地肉末粉丝在发呆，好象不想要吃了的样子。于是这个人就很惊喜的问旁边桌子上的那人，你这盆肉末粉丝还要不要。结果那人摇了摇头。说不要了。这个人简直太高兴了，拿过肉末粉丝就吃了起来。结果吃到盆底，就发现盆子底下，有一只带毛地，黑忽忽的小死老鼠。这个人那叫一个恶心，立即就把吃下去的粉丝全吐回盆子里了。这个时候旁边桌子上的那人很是同情的递过张餐巾纸，说，很恶心吧。我刚刚也是这样的。”

    “我靠。”一群人听lulu讲完这个笑话都快吐了。

    kay很是同情的看着这一群人，心想幸亏我早就知道lulu讲的笑话一向不是很a就是很恶心地。早就有了抵抗力了，而且这个笑话kay也早已经在陪lulu去中大三食堂的时候听了一次。当时一桌子的妇女也都恶心地跟现在这群人一样。

    “你还让不让我们吃饭啊。”周铿龙只觉得肚子里一阵翻江倒海。好不容易才克制住了想吐的感觉。正在这个时候。一个声音在周铿龙的旁边响起。

    “先生，你点的肉末粉丝，请慢用。”

    一份热气腾腾的肉末粉丝就丢在了周铿龙的面前。

    “我…。”周铿龙一下捂住了嘴，从手指缝里头憋出了几个字。“我先去个wc.”然后就落荒而逃了。

    “lulu，你这笑话也太……”upgealot看着周铿龙，也同样脸无人色地说。

    “怎么？不好听么？那我重新讲一个吧。”lulu说。“要不我给你们讲个电影院里两兄弟的故事？”

    “lulu姐。你放过我吧。”upgealot都快哭出来了。“我上有老，下有小，还不想死在这里啊。我知道我错了，我不该追杀你家的方少云的。你大人有大量，放过我吧。”

    “啊，你这是怎么了。”lulu很是奇怪地看着upgealot说。“我没怎么着你啊，你不要听笑话也就算了，大不了我不讲了就好了嘛，好了，都上菜了，大家开始吃饭吧。”

    说完lulu就一下把那盆热气腾腾的粉丝给拖过来往中间一放，对着upgealot说。

    “来，别客气，乘热吃。多吃点，凉了就不好吃了，这顿就算方少云把你打入败者组，给你赔礼的吧。”

    “我……”upgealot看着把盆粉丝，筷子拿在手里又放下了，脸上青一阵白一阵了一会后，终于忍不住捂住了嘴，说。“我，我也上个wc去。”

    “这些人都干什么啊。一个个抢着上wg.”方少云说，“看来得给他们买盒汇仁肾宝了。”

    说完方少云就飞快的对服务员说。

    这盆肉末粉丝是我们那位客人点的，他现在去wc了。你先帮他端出去热着，等他们回来，再给他端出来。

    高明和黄万亿看着方少云，都说不出话来了。觉得lulu和方少云，果然是天下无双的一对儿。这两个人要是在很久以前一起行走江湖，肯定是人见人怕，恐怕就连射雕英雄传里的黑风双煞，都比不过他们俩。

    周铿龙和upgealot在wc足足呆了二十分钟才出来。两个人觉得都要把苦胆水都吐出来了。lulu的那个笑话又配合一盆热腾腾的肉末粉丝实在是威力太大了。两个人吐了好大一会，才缓过气来。

    “他们这会应该把那盆东西给解决完了吧。”周铿龙很是小心的说。这个时候周狸龙连肉末粉丝的名字都不敢说了。生怕一说出来，又让两个人恶心的又要去吐。

    “都二十分钟了。应该是完了吧。”upgealot说。“我们出去吧。”

    于是两个人很凄惨的回到了方少云和lulu、kay所在的包间。

    两人回到包间的时候，方少云一群人已经吃的碗碟横飞，嘴角流油，桌子上都没剩下多少油水了。

    “我靠，你们吃的还真快，也不等等我们。”周铿龙这个时候觉得自己的肚子已经很饿了。

    upgealot也是觉得一阵头昏眼花，一早上起来打比赛到现在，没吃什么东西，而且还吐了一阵，这个时候闻见这么诱人的香气。那还受得了。

    两个人扯了双筷子就坐下了。飞快的吃了几口之后，两个人还在嘀咕，说。“好东西都让你们给吃光了。”

    正在这个时候。一服务员飞快的端了个盆子走了过来。

    唰的一下一个热气腾腾的盆子放在了upgealot和周铿龙的面前。

    “先生，你们的粉丝，帮你们一直都热着呢。你们快吃吧，再不吃，就蒸烂“啊……”周铿龙和upgealot两个人都捂住了嘴，一下子又冲了出去。

    “先生，这两个人？”服务员很是奇怪的看着方少云。

    “算了，他们可能尿频。”方少云看了看手表，说，“买单吧。要不来不及下午一点多，好好吃了一顿，又休息得不错的方少云志得意满的回到了比赛休息室。这个时候lulu和kay已经开始在看台上打盹，等待下午一点半比赛的开始。

    离败者组抽签仪式还有五分钟，也就是一点二十的时候，周铿龙脸色苍白，摇摇晃晃的来到了比赛休息室。

    soul等人奇怪的看着如同酒色过度的周铿龙，想不通中午这一个多小时之内，周铿龙去做了什么，怎么会从龙精虎猛，变成一个病鬼似的样子。

    黄万亿和高明很想给他解释一下，周铿龙和upgealot的悲惨遭遇，但是这个时候主持人已经在宣布败者组的抽签开始了。

    高明，黄万亿等五人，就一窝蜂的上了台，开始比比谁的运气好，可以抽中那个唯一的轮空名额。

    在运气大赛中，这次胜出的是soul.上午刚刚被方少云击败的soul，很是得意的捞出了一个没有写着号码的小球。

    而高明则抽到了fingen做为自己的对手，剩下的黄万亿的对手，自然就是赵如风fingen上一轮的运气还不错，抽到了个轮空，不错碰上高明之后，fingen的运气就好不到哪里去了。

    fingen本来就已经是个日幕西山的选手了，以他的竞技状态，能走到现在也已经很不容易。而高明则正处于当打之年，现在的状态也非常的好。所以两场交锋之后。

    高明以2：0的比分干脆利落的搞定了fingen.黄万亿和赵如风两个人倒又是一阵好杀。经过一个中午的休息，赵如风明显没有上午那么疲惫了。其实这种比赛，也就是心理疲劳，对于他们这些长时间训练出来的职业选手来说。身体上就根本没什么感觉。而心理疲劳，也就是一阵子的事，所以中午休息过后，赵如风的状态，明显就好了很多。在高明赢得比赛的时候，黄万亿和赵如风已经战成了一比一。已经在开始第三场的对决了。

===第二百七十七章 啃面包的霸王龙===

或许是和方少云在一起久了，黄万亿被方少云淫荡的气息给传染了。第三场比赛最后还是黄万亿取得了比赛的胜利。

    这场比赛结束之后，很多媒体就发现这次十人附加赛已经有点乱套了。

    象upgealot，曾可凡，赵如风这些很是热门的选手，居然一个接一个就被淘汰了。

    而soul这样的选手，也被打到了败者组里。

    而不为大家看好的su啊，方少云啊，到现在还在胜者组里呆着。真是有点不可思议。

    但是这个不可思议，好象才刚刚开始。

    先是胜者组的抽签仪式里头。su的手一从箱子里伸出来，所有的人就看见他手上抓着的没有写任何号码的小球。

    跟在他后面，正求神拜佛，准备抽签的方少云，一看那个小球就差点昏了过去。

    su手里捏着的，正是那个代表着轮空的小球。

    连续两次抽到轮空，还让不让人活了啊。方少云郁闷的伸回了爪子。第一个出手的su就已经捞出了那个轮空的小球。那剩余的方少云和周铿龙，就没得捞头了。

    所以方少云就对上了周铿龙。

    周牲龙可是媒体一致公认的这次十人特别附加赛的夺冠大热门。要是通过票数评选中国第三的话，铁定是周铿龙以绝对的票数当选。现在好象大家公认纳兰容容和苟小云下来，最强的就是周铿龙了。

    所以在周铿龙和方少云地比赛开始之前。主持人是这样评论的。“方少云这回可能要吃憋了，不过看上去周铿龙的脸色好象不太好啊。”

    “以后绝对不能和lulu在一起吃饭。”周铿龙脸色苍白。脚步虚浮的走进了比赛室。“否则会死都不知道怎么死地。”

    从早上开始到现在已经n个小时过去了，周艘龙到饭店的时候觉得自己的肚子饿的要死，可是从饭店出来的时候，周铿龙已经吐了两次。到现在周铿龙却觉得肚子还是饱的。你说这不是要人命么？

    现在的周铿龙觉得自己连抓着鼠标的力气都快没了。

    方少云和周铿龙地第一场比赛打了大概近二十分钟。方少云从比赛开始到比赛结尾，都没有采用上几轮比赛里，那种号称要放6d啊之类的猥琐招数。

    可是大家惊奇的发现，即使是方少云不用这些猥琐地招数，在面对周铿龙的时候，也一点都不落下风。

    随机出现了人族的方少云在防守，扩张，推进上都有大家之风。打到后来。方少云硬是用阵地推进把周铿龙给慢慢耗死了。

    这场比赛一结束，看台上很多对方少云一直略有微辞的观众们，就全说不出话了。

    很显然这场比赛方少云打的非常正统。没有使用任何的花招。而所有地人也看得出来，无论在任何方面，方少云都是自成一家了。

    而且整场比赛中，方少云的整个操作过程都是行云流水，基本上看不到什么停顿。

    周铿龙的号称霸王龙，暴兵起来已经相当凶狠。可是最后在和方少云对耗的时候。竟然好象有了兵力难以为继地景象。能让暴兵起家的周铿龙被逼成这样，这也太不可思议了。

    看台上的观众一面感叹着怪事年年有，今年特别多，一面猜想这些天方少云吃了什么了。居然好象突然被打逼了任督二脉，三花聚顶，五气朝元了。

    不过怪事好象并没有就此停止。

    现场裁判在第一场比赛结束后，问了问周铿龙，要不要休息一下，周铿龙只是示意自己不要休息了。而现场裁判得到方少云我无所谓的确认后，宣布两个人的第二场比赛开始。

    现场所有的观众都认为周铿龙肯定是想急着报仇，所以连休息也不要了。可是比赛再次开始后，有过了三分钟，周铿龙就按了暂停。

    “什么事？是不是要上wc？”现场裁判又拿着手纸刷的一声出现了。

    “能不能给我来个面包和一杯水。”周挫龙无比虚弱的说。“偶快不行了。”

    “不是吧，大哥，你跟我开玩笑的吧。”现场裁判有点傻了。

    周牲龙很是可怜的说。“这个解释起来就说来话长了，反正我绝对不是开玩笑，我中饭没吃，打完刚刚一场比赛还行，现在手都在抖了。支持不下去了，你给我找点吃的吧，要不我就要昏在这里了。”

    “不是吧，这么凄惨？”现场裁判心想自己当了比赛裁判这么多年。还没有看到过在现场讨饭的选手。

    男人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，一想到自己有时候一顿没吃的凄惨劲，现场裁判就无比同椿周铿龙。因为说什么周铿龙也是一成名选手了。要不是饿的很，这个时候是不可能开口讨饭的。

    所以现场裁判很是果断的宣布了比赛暂停，然后同情的对周铿龙说。“你先等等，我先给你找点好吃的。”

    现场的人看到现场裁判风风火火拿了一杯水和一个面包冲进来的时候，都闹不明白暂停了比赛发生了什么事。等看到周铿龙狼吞虎咽的啃完面包的时候，现场的观众都傻了眼。

    大家只有在比赛里看到过有人暂停比赛擦鼻涕，暂停比赛上wc的，还从来没看到有人在现场进餐的。而且周铿龙吃起来是那么的香甜，一个面包几口就下了肚，都让人怀疑这两天他吃饭没。

    难道dnagoon俱乐部有的连生活费都发不起，连饭都吃不起了？现场的观众怎么想也想不通。

    三口两口啃完一个面包后，周铿龙的气色明显好了很多。

    不过周铿龙好象意犹未尽的样子，猛喝了两口水。看到周挫龙这样子，现场裁判就很是好心的说。“是不是还没吃饱？”

    周铿龙很是可怜的点了点头，心想自己一五尺男儿，这么久没吃东西了，一个面包下去才垫了垫底。这么一点点东西，倒把自己的胃口给勾引上来了。

    周牲龙觉得越来越饿了。

    看着周铿龙可怜巴巴的样子，现场裁判就很是得意的一笑，说，“我早知道你吃一个面包是不够的，所以我刚刚已经帮你泡了杯东西，现在我去给你拿来。保证好吃。

    你也不用着急，这比赛啥时候开始是我说了算。你就慢慢吃着，吃饱了再比赛。”

    “哥们，你真是我的苦海明灯啊。”周铿龙激动的说。“我决定和你结拜成异姓兄弟，以后只要你招呼一声，我火里火里去，水里水里去，两肋插刀，再所不辞。”

    “好啊，兄弟，你等着，我马上就来。”现场裁判很是激动的就跑了。

    “他给我准备的是什么的，一杯香喷喷的珍珠奶茶？还是康师傅，或是来一桶？”

    周铿龙想着想着就觉得自己的口水要流出来了。

    “我来了，兄弟。”半分钟不到，现场裁判出现在周铿龙的面前。

    周铿龙的笑容顿时凝固了。现场裁判的手里，端着一份刚出炉的又一村粉丝。

    “我…。”周铿龙觉得自己要是看一眼粉丝的话又会吐出来。好不容易克制了自己想吐的想法后，周铿龙说。“我现在肚子好象又不饿了，你先把粉丝放这吧。我先开始比赛得了。”

    “真的，你不要勉强啊。”现场裁判很是关心的看着周铿龙说。“那我就把粉丝先搁这儿了。要不你一边比赛一边吃，要不你打完比赛吃。”

    “好好好。”周铿龙拼命的点着头都不敢看那粉丝一眼。生怕一看到那碗又一村的冲泡粉丝自己又要去wc吐一阵子。

    知会了一声方少云之后，周铿龙飞一样的重新进入了比赛。

    “我认命了。”周铿龙重新进行比赛的时候，悲愤无比的想。

    虽然吃了一个面包，现在周铿龙的手已经不向第二场比赛刚刚开始的时候那么抖了。但是这么一闹之后，周铿龙就有点状态全无了，更何况周铿龙总觉得自己的比赛室里，还有一碗定时炸弹在那里。在打比赛的时候，周铿龙还想着那里面突然会不会跳出一只毛都被烫掉了的老鼠朝自己吱吱乱叫。

    所以第二场比赛，周铿龙只是坚持了十分钟左右，胜利的天平，就已经向方少云倾斜了。

    当电子记分牌上打出方少云2：0周铿龙的字样的时候，周铿龙的那些支持者们，都不敢相信这是真的。不可一世的霸王龙，竟然就这样被搞定了。而且在被搞定之前，居然还狼吞虎咽的吞了一个面包。

    这是怎么一回事啊。周铿龙的支持者们都欲哭无泪了。

    “我不是故意的”lulu在看台上很是无辜的对kay说。“kay，你也知道，我只是想吓唬一下upgealot的。谁让他跟着来，还硬要点份什么肉末粉丝的。”

    kay看着又装无辜又得意非凡的lulu，觉得这个时候的lulu真的有着颠倒众生的魅力。

===第二百七十八章 你是大法师？===

周铿龙的支持者们都非常的失望，因为他们觉得周铿龙会一路过关斩将，遇神杀神，遇佛杀佛，直到取得这次十人特别附加赛的冠军。

    可是他们没想到周铿龙就这样挂了，而且还从霸王龙变成了面包龙。

    可是周铿龙好象却没有太多失望的样子，提着个鼠标从比赛室里离开的时候，周铿龙还似乎有点终于解脱了的样子。

    “兄弟，留的青山在，不怕没柴烧啊。”现场裁判很是同情的对周铿龙说。“好好打接下来的败者组比赛。对了，我给你泡的粉丝，都快冷了，你要不要带过去吃点。

    “不要了，兄弟。”周铿龙飞一般的就跑进了比赛选手，那速度好象身后有人拿着大砍刀要砍他似的。

    “可怜的家伙。”黄万亿和高明很是同情的把选手比赛室的饼干都丢给了周铿龙。

    周铿龙就着开水，一口一块就啃了起来。

    soul和su等人都看的傻了。没想到面包龙一回到休息室还成了饼干龙。

    soul很想问问高明、黄万亿，周铿龙他是怎么会这么凄惨的。只不过接下来败者组的抽签仪式又快开始了。

    周铿龙刚吞下几块饼干，现场就已经通知要进行败者组的抽签仪式了。

    “我顶你个肺啊。”周铿龙狠狠的又把一块饼干塞进了嘴里，艰难的说。

    败者组这时候正好是四个人，soul、高明、黄万亿、周铿龙。没有一个轮空名额，所以要想还在这里呆着，就必须砍翻一个人，然后从他地尸体上跨过去。

    一将功成万骨枯讲的也就是这个道理。

    soul.高明等人互相望了望，就一起涌上了比赛的舞台，开始摸小球。

    抽签结果很快的就出来了。周牲龙又对上了黄万亿，而soul对上了高明。

    一看到这样地抽签结果，周铿龙的支持者们都是欣喜万分。因为黄万亿就是被周铿龙打倒败者组里头去的。根据以往的经验来说，黄万亿这回肯定会被周铿龙给弄死。

    “要是这次周铿龙挂了，你吃什么啊。”看台上有一个观众问身边的一个家伙。

    “吃个屁啊。”那个家伙点了点方少云。“上次因为这个家伙，我啃了半天的椅子。现在我是觉得。一切皆有可能了。你要跟我说，拉登是布什的情人，我也相信“哈哈。”这个家伙的周围一阵轰然大笑。认为这个家伙经上次一役已经吓破了胆子。世界上哪里有那么多不可能变成可能地事情。

    可是接下来的战况，却让这些人都差点一头栽倒在地。

    “幸亏我这次比较醒目，否则还不得再啃椅子啊。”那个家伙很是得意的说。

    谁也没有想到，一开始还轻松搞定了黄万亿地周铿龙，竟然被黄万亿2：0给弄死了。黄万亿几次空投，居然都起到了决定性的作用。而在平时，黄万亿这样的空投可只能给周铿龙挠痒痒而已。

    “难道他昨天晚上上厕所撞到了什么不干净的东西？还是他大霉神附体了？”周铿龙的支持者们都没有想到这样的结果。

    “没想到自己地状态，居然差成这样了。”周铿龙打出gg之后，都有点不敢相信了。周铿龙以为自己猛吃了一通之后。手脚已经有力气了，但这状态的事情，是很难说清楚的，一个状态全无的选手，碰到一个状态很好地选手，就算实力上有一点点的差距，也是很有可能挂掉的。

    高明和soul打的倒是势均力敌，两个人翻翻滚滚的大战了三百回合。在黄万亿以2：0搞定周铿龙的时候。两个人才刚刚战成了一比一。

    第三场比赛开始之后，两个人的厮杀更为激烈，十分钟过去之后，依然看不出哪个人会取得比赛的胜利。

    过了一会，高明的蝎子啊之类的高级兵种也已经开始登场，不过soul的科技球，也是越来越多。这下就算是方少云，也说不清楚哪个人占了场上的优势了。因为反正现在看上去，就是两个人都是有钱有小弟。谁砍死谁，都有可能。

    真正的转折点出现在第十五分钟。在正面的战场上死命的厮杀了十五分钟之后。

    soul就决定边正面推进边空投做战了。

    所以一边正面厮杀的时候，soul一边将基地里积蓄的兵力弄上三个运输机，准备给高明点颜色看看。

    不过soul没想到高明也是打了这样的主意。而soul的运气显然是非常的不好。soul刚刚将自己基地里的兵力弄上三个运输机，三个运输机还没飞出基地。高明的一堆领主却已经黑压压的到了soul的基地上空。

    这早不来，晚不来，偏偏在这个时候来的空投让soul郁闷的差点一口血喷了出来。

    这种感觉就象当年soul和女朋友谈恋爱时，两个人好不容易有机会可以往在一起，正想好好的恩爱一下的时候，却发现女朋友的那个来了。

    要是高明的领主早来那么一会，soul的兵力还没上运输机，那么一定可以给高明一顿迎头痛击。说不定效果比关门放狗都来的好。要是晚来那么一会，基地里少说也可以制造出一批部队出来，至少可以抵挡一下。

    可是这个时候，却正好是soul将自己基地里的兵力，全部装上运输机的时候。所以这个时候空荡荡的基地，就好象一个被灌了迷幻药的脱光了的mm.碰上高明这样的家伙，这个mm能做的事情就是喊上一句。“啊，轻点。”

    soul也想破釜沉舟，不管这里，也用三个运输机拾高明致命一击了，可是想到自己的运输机高明已经看见了，起不到那样的效果了，soul就只能将自己运输机里的兵力再丢下来防守。

    可是当虫族的部队已经在基地里开始烧杀抢掠的时候，再把运输机里的兵力丢回来防守，这效果就只能用凄惨来形容了。

    等soul的大部队回防后，soul才解决了高明这批空降部队。经此一战之后，soul在接下来的对耗中，就有点力不从心了。而高明占了便宜之后，更是将正面打击和多点骚扰的战术发挥的淋漓尽致。没过多久，就让soul极度郁闷的打出了gg。

    “我靠，你们强啊。”方少云对高明和黄万亿都取得了比赛胜利的结果，也觉得挺意外的。这个时候方少云没有注意到，胜者组还有一个剩余的选手，恶魔战队的队长孔，用一种极其复杂的眼神看了自己一眼。

    “还是我们长沙的男人猛啊。”lulu看着这样的比分非常的高兴。

    现在败者组的剩下的黄万亿和高明，都是长沙的选手了。而胜者组的方少云也是来子长沙。这样看来四个选手中就只有一个su不是来自长沙的了。所以当败者组的比分一出来，整个湖南的星际爱好者都已经开始庆祝了。

    再怎么着，这回这个名额都是我们湖南的了。n个湖南的星际爱好者很是牛叉的想。再怎么搞，三夹一，还不夹死你啊。

    再怎么着，这回这个名额都是我们中大出去的前辈的了。n个更为兴奋的中大星际迷在败者组的比分一出来的时候，就已经开始庆祝。“看来我们中大，又要出第二个能够打进wcg总决赛的选手了。”

    “其实，我能打进胜者组的四强已经很满足了。”在从比赛休息室走到比赛的舞台的那一段路上，su跟方少云说。

    方少云很是奇怪的看着这个年纪已经有点大了的选手，很是奇怪为什么这个和自己不熟的选手，会跟自己说这样的话。

    方少云很想说的是，大哥，你不是打到四强的好不好，你从头到尾就打了一场比赛，你是一路摸到四强的好不好。

    方少云这个时候有点弄不清楚su的意思，所以方少云只是恩了一声。

    “我知道以我的实力和状态，也拿不到最后的冠军。”su很是诚恳的看着方少云，突然说了句。“英雄，你能不能放我一马。”

    “咣当。”方少云差点昏了过去。

    “放你一马？你是要我放水给你？”方少云更是糊涂了。

    “不是的。”su说。“我只是想跟你说，我再怎么着也不是你的对手，你就不要对我施展什么法术了。我不想和他们一样的惨。在过没多久，我就要退役了。我想好好的享受一下生活。”“法术？什么法术？”方少云这下真快晕了，“我会什么法术？我又不是龙虎山的道士。”

    “你别骗我了。”su说。“你肯定会的，要不，每个和你交手的都会那么惨？你看upgealot，soul，别说和你交手的时候了，就算他们掉到败者组里头，接下来的比赛都那么惨，尤其是周铿龙，居然都狂吃面包，饼干了。你说你给他们弄什么法术了？还是下了什么降头？面包降？还是饼干降？”

    “我…。”方少云看着su，不知道说什么才好了。

===第二百七十九章 我不是降头师===

“我真没给他下什么降头。”方少云想跟su解释。“那是lulu……”

    “我明白了。”u一副恍然大悟的神情。“你不会什么法术，也不会什么降头，是你老婆lulu会。我怎么没想到呢，你老婆lulu好象是来自湘西的山区的，她们那里有很多科学无法解释的巫术，电视上都曾经放过，很多巫术师只要拿到你一根头发，做个小人，随便在上面扎几针，你就挂了，没想到这下给我遇到了。”

    “英雄啊。”su接着说，“我肯定是打不过你的，你能不能给lulu说说，不要让她给我下什么巫术了。”

    方少云都快哭笑不得了，觉得这家伙肯定玄幻小说看多了，连这都能联想到那上面去。“你看你摸了那么多次轮空，我还以为你有特意功能呢…。”

    方少云想说的实际上是，你看你摸了那么多次轮空，我还没说你有特意功能，你就说我来什么巫术了。可是没想到su却一下会错了意。一下子就打断了方少云的话，都快差点给方少云给吓的双腿一软给跪下了。

    “我哪里有什么特意功能啊，我完全是运气啊。”su急的跟丢了钱包似的。“你可不能误会我啊，是不是lulu以为我有特意功能，她才出手的啊。其实这都是误会啊，我，我，要不我等一下直接弃权得了？”

    “……”方少云不知道该怎么跟这个家伙解释了。这个时候两个人已经走到了舞台上。方少云也不能再说什么了，只能对u说。“好了，你别多想了。好好打比赛吧。”

    “你这是肯放过我了？”su大喜过望。高兴的不得了，几步就冲进了密闭的选手比赛室。连鼠标都没调，热身都没热，就直接进了裁判创建好地游戏。对裁判说，我ok了。

    “今天这些人都怎么了？”现场裁判感觉这su说什么也是一老选手了，怎么今天感觉好象特别兴奋呢？这一个个，都是咋回事啊。

    看台上的观众也觉得挺疑惑的。尤其是lulu和kay也很想不明白。为什么一个方少云都似乎不认识的家伙，居然还在比赛前扯着方少云讲了半天，而且讲完之后，还得意地跟个二五八万似的，就进了比赛室。

    “不会是方少云觉得这家伙是最后的舞蹈了。打完这个比赛就快退役了，想成全一下他。让他风光一下，对他说想要放水给他吧。”lulu一想到这里就觉得非常可能。以方少云上公车会给老弱病残让座的行为来看。这个家伙很有可能在这个时候犯下妇人之仁的毛病。所以lulu觉得要是方少云在接下来的比赛中出现什么放水的行为的话，回去一定要让方少云跪主板，然后高唱十遍三大纪律八项注意。

    不过几分钟后比赛一开始，lulu就傻眼了。

    方少云很显然就没有放水地行为，不过这su，就好象有点嫌疑了。

    光是看看su在比赛室里的神情。就让人觉得很诡异，因为一般选手打比赛起来，都是神情紧张，精神高度集中。可是su在里头。却好象很懒散的样子，这样子跟lulu在中大地时候，上课的时候，躲在后排的样子差不多。

    而在比赛里，su似乎也很懒散。

    一般的职业选手在比赛一开始，不就喜欢飚手速嘛，也就是狂编队，然后拼命的点来点去，虽然大多都是无效操作，但是这却是让自己快速兴奋起来，快速进入状态的一种好地方法，到时候敌人突然来个rush之类的话，就有良好的状态可以应对。可是u分好了农民之后，似乎连点都懒的多点两下。

    “apm120.”主持人在看了一下su地手速后，惊奇的喊道。“难道su突然之间进入更年期了？手脚都变慢了？”

    看台上一片哗然的时候，u在比赛室里是看不到外面的反应的，不过su在比赛室里还是很不安分的抬起头，似乎很想透过比赛室，看看看台。

    “lulu大师啊。”u在比赛室里想。“你看我都这样了，你应该不会对我下什么巫术了吧。我这样很有诚意了啊。”

    结果比赛才过了五六分钟，方少云一次试探性的进攻，就结果了su的性命。

    su很爽快的打出gg的时候，看台上的人没有任何的意外。有些家伙认为，以su这样的发展速度和状态，换个自己上去，都有可能将u给搞定了。

    “给他喝参汤，给他吃牛鞭…。”看台上很多人激动的喊着。都以为su不行了。很明显和fingen的那场战斗中，su还有点老当益壮的感觉，可为什么有过了这么几小时，su打的就如个老头一样了呢。

    lulu和kay也看的有点傻。

    “这个家伙，难道和他有什么不可告人的关系？”lulu说。“我怎么觉得这个u在故意放水呢？”

    “是啊。”就连kay都看出来好象su有点不太对劲了。“难道刚刚方少云收买了他？”

    在一大堆人的疑问中，方少云和su的第二场比赛又开始了。

    “好象没什么异常的感觉。”在第二场比赛开始后，su觉得自己身体好象没是什么不舒服的地方。

    “看来这回lulu是放过我了。”su一想到这心头的一块大石头就落了地。“还是这样打着吧，反正我也不打算赢了。”

    所以几分钟后，su就又干脆利落的挂了。而且是挂的没有一点点悬念。

    很明显在方少云进攻u的时候，u的兵力都不占弱势，而且通常防守的一方是很占便宜的。可是就是这样，u还是挂了。

    “靠，肯定是放水。”

    “对啊，肯定两个人有见不得人的交易。”

    看台上一片混乱，要不是在这以前，lulu和方少云的恋情已经公告天下。看台上的人肯定还会以为方少云和su是惺惺相惜，情不自禁了。

    很多人要求现场裁判严肃比赛纪律，追查到底，禁止这种虚假比赛的行为。整个裁判小组感受到了看台上观众的喧闹声后，不得不决定先问一下两名选手的情况。

    几分钟后，现场裁判宣布，刚刚的比赛两个人完全是尽心尽力的在打比赛的，只是因为su在中午的时候吃坏了肚子，在比赛中u的身体很不舒服，所以才会导致这样的结果。

    现场裁判这么一说，看台上面的观众才慢慢的平静了下来。

    “反正他不打假赛的话，也不是方少云的对手。就连周铿龙那样的猛男都被方少云搞定了，他们之间应该没有打假赛的必要。”

    看着看台上的观众慢慢平静下来，su才松了口气，心想幸好就这样混过去了，要不自己就晚节不保了。

    方少云2：0su的比分终于出现在了电子记分板上，看台上也顿时掀起了一阵旋风。

    方少云的支持者在这个地方占了绝大多数，他们本来也对刚刚su的状态很有疑问，但是他们不相信淫荡无比的方少云会淫荡到收买su的程度。这个时候裁判给出了确定的结果之后，这些人就开始庆祝方少云的胜利了。

    “这个家伙真的要跟我一起去韩国了？”

    看到方少云风骚无比的赢得了胜者组的冠军之后，在上海看着直播的苟小云对着身边一群也看得傻了眼的rva的猛男们说。

    其实苟小云知道自己这么问有点多余了，因为拿到胜者组冠军，就相当于半个脚已经伸进wcg的总决赛圈了。

    苟小云这么问着的时候，rva的一群人却并没有回答，因为这群人到现在还没搞明白，周铿龙是怎么会变成面包龙，而u是怎么会突然变得比阳痿还阳痿的。

    虽然u的状态不比以前了，但说什么在超级联赛中还算一把好手。没达到那种虚弱的程度，更何况看着现在su又上台进行败者组抽签了，看着su高兴的神采，说什么也不象是肚子不舒服到失常的人，而且这个家伙输了比赛看上去居然还很高兴的样子。

    rva的人正傻着。现场传来的画面又让一群人差点咣当一声栽倒在地。

    在败者组抽签的舞台上，su抓着一个空白的小球猥琐的笑着。而看台上所有的观众都瞪大了眼睛，不敢相信这是真的。

    su竟然又一次抓到了轮空。在一个十强赛中，u竟然连续抓了三次轮空。

    “看来我的选择是对的。”su很是得意的想。“我感觉没啥不舒服的，而且我的运气也实在是太好了，居然又抽到了一个轮空，难道lulu觉得我的表现很不错，很满意。然后给我下了个巫术，让我抽到了轮空？”

===第二百八十章 母乳还是牛奶===

“这位小姐，请问现在是几点。”

    听到这句话的时候，lulu和kay正在蓝星俱乐部不远处的报亭买报纸。这个报亭就是jun每天跑步后会买报纸的地方。不过lulu和kay因为很少出现在这里，所以这个小报亭的老板并不认识lulu和kay.这个时候距离九死一生特别附加赛已经过去了两天，lulu和kay是在昨天和方少云一起回到长沙的，在最后的比赛中方少云2：0击败了高明，获得了比赛的冠军。

    lulu自从上海回来后就已经长期在蓝星定居了。司徒南现在把lulu当神仙一样供着，隔三差五还给lulu炖个老母鸡补补身子，生怕lulu营养不良似的。弄得现在lulu老觉得自己的脸会发圆。

    而kay本来是要回中大的，因为昨天回长沙后已经有点晚了，而且有可能是坐了飞机来回之后。lulu的身体感觉有点不舒服。所以尽管lulu说没什么，可能睡个一下午就好了，但是kay和方少云都有点紧张，两个人执意要和lulu一起去趟医院，给lulu做个身体检查。不过因为方少云正好要出席个记者招待会，所以就只能kay陪lulu一起去了。

    在路过这个报亭的时候，两个人很想看看星际周刊上对方少云的这次夺得那个唯一的替补名额有着什么样地评价，所以两个人就停下来买报纸。

    lulu刚把报纸拿到了手里，就听见有人在背后这样问自己时间。

    lulu一回头。就看见一个猥琐的男人人模狗样的站在自己身后，西服的袖口上，lulu看见了没有扯掉地阿玛尼标记。

    “八点二十五。”lulu拿出了手机，看了看之后。就对这个猥琐的男人说。

    “谢谢啊。”猥琐的男人说。“我今天起来在必胜客吃早饭，吃完早饭呢，发现正好忘记带我的劳力士金表了，你要知道象我们这样的人一般都是不用手机的，电池辐射嘛。而且正好我的司机和秘书都不在这里，你要知道我一分钟几百万上下，这个不知道时间是很严重的，所以我得好好地谢谢你。”

    “不客气”lulu和kay很奇怪的看着这个猥琐男人。不知道这个家伙到底要干嘛。

    “其实老远我就被你的气质给打动了，正好我也想问个时间，所以就过来问你了。”猥琐男人很有诚意地看着lulu.“不知道小姐是否有空，大家一起吃个中饭如何？”

    lulu和kay互相看了看，lulu懈了翻白眠差点昏了过去。lulu想，这年头居然还有人用问时间这样老套的方式来泡妞，在中大要是有人这样泡妞早就横尸街头了。现在再差劲的，也要灌上几杯二锅头，装醉跑到女生楼底下躺着大喊，xxx.你就是我的太阳。而且泡kay也就算了，居然看上了孩子他妈，还跟老娘谈气质。要是在以往lulu肯定就一脚踢飞这个不长眼的老套家伙了。可是现在lulu觉得自己的身体不太适合做剧烈运动，还是以德服人地比较好。

    “好啊。”lulu看上去很是高兴。

    “真的？”猥琐的男人喜出望外。

    kay奇怪的看了看lulu，lulu装神弄鬼地样子可以骗得倒别人，却绝对骗不过kay，这个时候kay倒是不知道lulu要搞什么飞机。

    “恩，快走快走。”lulu边说边警惕的看了看四周，似乎周围有什么盯梢人员似的。

    “怎么？”猥琐男人看出了lulu的异常举动。

    “没什么。”lulu小声的说。“我们的男朋友经常会在我们身后安排些小弟跟着我们。”

    lulu点了点kay说，“上次她就是没注意，结果就被发现了。”

    “你们的男朋友？你们都有男朋友了？”猥琐男人很是吃惊的看着kay和lulu说。

    “你们都是同一个男朋友？”

    这个猥琐男人看着两个动人的美女，眼睛里全是疑问。

    “恩。”就连kay都点了点头。因为虽然很明显lulu前面那些话是在乱盖，但这句话倒是百分之百真的。

    “咣当”一声，猥琐男人差点昏了过去，不一会儿这个男人就觉得谁独占这两个美女实在是该拖出去切了，这种霸占美女的行为简直是新中国成立以来最令人发指的罪行。在新社会霸占两个美女也就算了，而且两个美女出来，居然还有派人跟踪，这种简直是限制人身自由的流氓行为，猥琐男人觉得自己应该强烈谴责这种不道德的行为，并将两个美女带离苦海。

    猥琐的男人想更多的了解点情况，所谓就问：“你刚刚说你男朋友会派人跟踪你们？”

    “是啊。”lulu对着kay很是隐蔽的眨了眨眼睛，说“上次有个人约她出去吃饭，她没注意，结果饭吃到一半，我们的男朋友就出现了。”

    kay无可奈何的看着lulu.这个时候又不能说lulu说的是假话，全是骗人的。否则lulu说不定还会搞出更大的飞机。

    “他怎么可以这样。”猥琐的男人很是愤慨的说。“这不是限制人身自由么？对了，你们的男朋友是干什么的？”

    lulu转了转头，看了看周围，神秘兮兮的说。“我跟你说了，你可别说出去。我们的男朋友也没什么的，就是倒卖点m4，ak啊之类的。前些年他还做飞弹生意的，这两年中东地区没什么仗打，他的生意也就不行了。”

    猥琐男人双腿一软，差点摔倒在地。“他…他是做军火生意的？”

    “是啊。”lulu说“怎么，你也有兴趣？要不要买两把沙鹰玩玩？”

    “不用了，不用了。”猥琐男人的牙齿都有点打战了。“我的保镖有配的。对了，上次你说她和人去吃饭，结果饭吃到一半，你们的男朋友就出现了。那后来怎么样？”

    “不知道啊。”lulu说。“他们男人做这些东西都不让我们女人看的。反正我们男朋友说，有人主动来钓那不是我们的错。反正没找我们的麻烦，反正我们以后也再没见过那个男人。”

    “以后就没见过那个男人了？”猥琐男人看了看周围，说。

    “是啊，习惯了。”lulu说。“可能又在湘江的哪个水泥墩子里呆着了。对了，不说这些了，待会我们去哪吃饭啊。”

    “……”猥琐男人想说点什么，可是只觉得自己的牙齿在咯咯打颤，都说不出话来。好半天后猥琐的男人说了句。“我还有事，我先走了。”就如同见了鬼一样跨上一辆路过的的士。

    “喂，那先留个电话号码给我啊，好联系啊。”

    的士一阵风一样跑走的时候，lulu风骚无比的喊着。kay憋了半天终于忍不住，也笑出声来了。

    “没点胆量还想出来泡妞。”lulu说。“有没有搞错啊。”

    “你别闹了。”kay说。“上医院检查要紧。”

    “我又不是高龄产妇，我怕什么啊。”lulu很是嚣张的说。“再说了，我还看不太出来呢。你看，人家都还来泡我呢。”

    “上车。”kay都懒的和lulu废话了，直接拦了辆的士说。

    “小的遵命。”lulu很是乖巧的说。

    “kay，能不能不要进去啊。”

    在医院妇产科的门外，lulu可怜楚楚的看着kay说。虽然lulu平时很是大大咧咧的，一副天不怕地不怕的样子，但骨子里也只不过是一个柔弱的小女生。lulu和kay虽然不是第一次上医院，但来看这个，却是第一次。

    lulu觉得自己跟那些大着肚子的妈妈一比，简直就象个幼女，所以就算是一向牛叉的lulu都有点觉得不好意思了。

    “不行，进去吧。”kay很是肯定的说。事实上kay也挺不好意思的。不过既然连号都挂了，路也跑了，总不能就这样灰溜溜的回去。要么就不做，要做么就做好，这就匙kay的个性。

    lulu万分无奈的被kay推进了妇产科。

    “还好。”lulu和kay一进去就松了口气。里面的人不多，只有两个。

    这个时候医生正在对一个抱着小孩的妇人说：“小孩子是吃母乳还是牛奶的。”

    妇人说，“吃母乳啊。”

    “那请你把衣服脱下来。”

    “啊，为什么。”妇人很是紧张，虽然医生和在场的都是女人，但是现在断背比较流行，不得不防。

    “请你不用紧张，这里是妇产科，绝对对你不会有任何侵犯的。”

    妇人很是怀疑的脱了衣服，医生就用手在妇人的胸口左摸摸，右摸摸。左揉揉，右揉揉。弄了半天之后，医生说，“怪不得会营养不良啊，你根本就没有母乳啊。”

    “废话。”妇女气愤的说。“我是他阿姨，我当然没有母乳。”

===第二百八十一章 我等你一天了===

“哈哈。”lulu和kay差点笑的昔过气去。医生也在那里说不出话，老半天后，才飞快的说“孩子一切正常，只是营养有点不太够。只要多喂他几次牛奶就好了。”

    妇人碰上这样的情况也无语了，看了一眼医生之后就说了句，谢谢医生，然后就低着头抱了孩子走路了。

    “医生，我不要脱衣服了吧。”lulu忍着笑说。

    “不用了，不用了。”医生也觉得自己挺丢人的，帮lulu量了量血压，然后搭了搭脉之后就说。“小妹妹，你挺正常的，只不过是没休息好吧。”

    lulu说你真是医术高深，果然是随便一看就看出来了。医生被lulu夸的飘欲仙，说到时候lulu如果再来这个医院的话，一定给lulu打折，lulu峨很是牛叉的看了一眼kay，得意非凡的出了医院。

    lulu在回蓝星的时候还说自己是人见人爱，花见花开。连医生都主动跟自己说要打折。不过kay却觉得是医生的那一出糗事让lulu和自己看到，那个医生才会用这样的小恩小惠来贿赂lulu，让lulu不要声张。

    不过lulu不承认这点，两个人就这样吵吵闹闹回到了蓝星。

    刚回到蓝星俱乐部的门口，门卫老张就高兴的对lulu说有一谁你的同学来我你了。

    现在正在你的窝里等你呢。

    lulu半信半疑地走回自己的窝，心想不会是哪个报社弄了些间谍来糊弄老张来了吧，不过还没走进自己的窝。一听到里面的声音。lulu就激动了。

    一打开门，一屋子地妇女就一窝蜂的冲向了lulu.“你们怎么来了。”lulu看着和自己一个宿舍的这么多妇女激动不已。

    “你都不来看我们，当然只能我们来看你了。”

    “就是，要不是kay跟我们说你在这里。我们还以为你失踪了呢。”

    “乖，小妹妹，让姐姐摸摸你的肚子。”一群人七嘴八舌的说。

    “滚。”lulu说，“你们该不会是蹭吃蹭喝来着的吧。”

    “你怎么能把我们想成那样。”一大姐说。“我们可是特地来看你的。”

    “对了，lulu，你怎么好象变漂亮了嘛。”一个大姐说。“这样看来，你肚子里面的可能是个小lulu哦。”

    “什么意思。”lulu说。

    “我听我一阿姨说，有了宝宝之后。如果mm越长越漂亮，生地就可能是个女孩儿，如果越长越难看呢。生的可能就是个男孩儿。”

    “靠，什么理论啊。”lulu说。“你这明显是没有科学依据的。我上初中就知道xy，xx了。你这还来索我，你以为我是无知少女啊。”

    “我们一向都以为你是无知少女啊。”一群妇女看着lulu.“没想到你还是最猛地一个啊。速度绝对领先我们啊。”

    “滚，你们这群好吃懒做，还要到我这里来打击污蔑我的家伙。”

    “我们好吃懒做？”某个妇女说。“lulu.我看你是在这什么都不做，就睡了吃，吃了睡了吧，反正你们现在那位牲口也正当红。估计养着你，也没问题了吧。”

    “什么啊。”lulu说。“我哪里有好吃懒做，我天天帮他洗衣服的。”

    “真的假的？”一群人看着lulu说。“我们记得以前你的衣服都要放桶里泡两天才洗地。”

    “什么啊，明明是要泡三天才洗的。”

    “此一时彼一时也。”lulu说。“现在他每天训练回来，我都帮他洗衣服的。”

    这个时候响起了一片脚步声。就象有一群野兽从远处狂奔而来一看。

    某位妇女从窗户探头一看，就看见蓝星的一群人从训练室杀出来了。

    这个时候蓝星地训练刚刚结束。早在训练的时候，蓝星的一群人就听说lulu的一堆同学来了。

    这lulu和kay都是美女，她们的同学也应该差不到哪里去吧。一听到这个消息，蓝星的一群人，尤其是edwand，sing啊之类的，就坐不住了。

    所以训练刚一结束。蓝星的一群人就大喊了一声，让我们热烈欢迎lulu的同学们去，就唰的一声冲出了训练室。

    jun只觉得眼前一花，训练室就已经只剩下自己和方少云了。

    “靠。这群禽兽。”jun看着方少云，无奈的说。“我也去看看。”

    “靠。”方少云也跟了出去。

    “他来了。”一群妇女觉得这个方少云来的还真慢，蓝星的其余人都已经在这吹了好大一会牛了。方少云才出现在视线里。一群妇女觉得不能轻易相信lulu的话，要好好求怔一下lulu有没有勤做家务。

    蓝星的一群人看着这一窝的美女很是激动，这个时候方少云好不容易才挤了进来。

    lulu觉得方少云来的太慢了，为了证明自己每天都在方少云比赛后，帮方少云佬衣服。lulu就急急的对方少云说。“快，快把你的衣服脱下来，我等你等了一天了。”

    “咣当”一声，蓝星的一群人除了方少云之外，全倒了。

    “你想现场拍a片吗？”sing很是小心的说。

    “lulu，有了孩子要小心，不要做太激烈的运动。”edeand说。

    “他训练了一天。也累的，你让他休息会。”黄潜说。

    “滚，你们这群流氓。”lulu恨不得脱下鞋，把这群人全部丢死。

    “误会。误会。”lulu地一群姐妹们笑着，想帮lulu开脱一下。

    “误会个p.”lulu却说，“他们是故意的，你们得帮我教训他们。”

    “怎么帮啊。”

    “你们把他们先奸后杀吧。”

    “咣当”lulu的一群姐妹也倒了。

    “好热闹啊。”正当所有的人都差点昏过去地时候，门口又传来了一阵喧闹声。

    “你们谁啊。”蓝星的几个人刚转过身，就看见几个淫荡的男人。对付男人，蓝星的这几个家伙就没有那么多的热情了，直接就喊。“老张头，你怎么连卖碟片的都放进来了。”

    “你们走吧，光盘我们不要。袜子也不要。”

    “我们是来看lulu的啊。我们以前是和lulu一起混的。2p地啊。”来的正是彭风一群人，只不过门口的黄潜等人并不认识这群人而已。

    “什么，你们和lulu2p？”蓝星地一群人都有点傻。

    “彭风，你们怎么来了？”方少云看到突然杀出的这群家伙也挺亲切的，毕竟一起混了那么久了。

    “你们还真是……”蓝星的一群人看着方少云和lulu，还有彭风一群人。说不出话来了。

    “对啊，我们以前是一个战队的，叫2p.”彭风没有明白这群人的潍嵌思想，解释道。

    “靠。没劲。啊……。”sing刚说出没劲，就被lulu峪屁股上踢了一脚，发出了一声惨叫。

    “我听说再过个几天，你又要代表我们伟大地中华人民共和国去韩国征战去了。

    所以我们这次来是为你们饯行的。”彭风对方少云说。

    “你们的消息倒挺灵光的嘛。”lulu很想说一句，这次又是乘机会来混吃混喝来地吧，看来最近中大的食堂是又没什么油水了，闹饥荒了。不过lulu正想这么说的时候，lulu的手机响了。

    刚拿出手机，一看见手机上的电话号码，lulu的脸色就有点变了。

    在这么多人的印象中，lulu一向都很有大将之风，很有那种泰山崩于前而不变色，惊雷落于前而不会狂呼乱奔的那种人。就算在饭店吃完饭，lulu发现自己已经丢了皮夹都不会这么严重的样子。

    一看到lulu的脸色，一群人就没等lulu做出噤声的手势，就全部安静了下来。

    这个电话很简单，大概前后不超过一分钟，lulu只是恩了两声。通话就结束了。

    众人松了一口气，正想问lulu是什么电话，lulu却已经转过头，眼巴巴的看了看方少云，说：“在去韩国之前，我得回一趟怀化了。”

    “怀化？”方少云一时间没想明白。

    kay却已经小声的提醒，“那是lulu的家里…。”

    方少云一时间恍然大悟。

    “不知道我爸他，他会怎么样。”lulu非常担忧。刚刚接到的，是lulu父亲的电话。虽然在电话里lulu的父亲没说什么，但是那一句，你和他一起回家来一趟。lulu就知道他父亲肯定知道lulu现在发生了什么事了。

    其实lulu也知道虽然家里那边没有多少人看星际节目，但是这样的事情是肯定会曝光的，lulu也一直想找个机会和自己的老爸解释一下，只是一直没下得了决心，可是现在，不论lulu下没下得了决心。是一定要回去了。

    “别担心，不管怎么样，我们总是要回去的。”方少云看着lulu说。

===第二百八十二章 浸猪笼===

“方少云，给你。”

    第二天一早，sing就递给方少云一堆闪着寒光的东西。

    “我靠。这些是什么啊。”方少云看着那一堆闪着寒光的东西说。“一大早的，你们搞什么啊。”

    “你们不是马上要出发去lulu家吗？”

    “这是正宗的野战军刀。”sing先拿出一把闪着寒光的刀说。“你看着刀口，削铁如泥，杀人不见血，号称现代的屠龙刀啊，你可以把这把刀绑在小腿肚子上，有危险的时候一抽出来，就算不能一刀制敌，也可以吓唬一下敌人了。现在长沙街头那些小混混，最多就有把仿制品，我这可是正宗的军工出品。顶级的货色。”

    “那这又是什么啊。”哭笑不得的方少云指着一堆铁链似的东西说。

    “这个东西就更是牛叉了。”sing把那堆东西拿在手里抖了抖。方少云终于看出来这是件用细铁链弄成的马甲。

    “这就是武林中行走江湖的家伙们常穿的锁子甲。”sing说。“传说中射雕英雄传里黄蓉所穿的金丝软甲也就是这一类的玩意。不过她那件比较高档，一般刀剑是根本伤不了。我这就是比较普通，不过你也别小看，你穿上后，一般的大刀片子也砍不伤你了。这些东西我可是昨天特地跑了好几家店，托了好几个朋友才买到的。怎么样，不错的吧。感激我吧。”

    “你这是什么意思。”

    sing还想说下去。没想到身后传来了一阵杀气。sing回头一看lulu冷冷地站着。

    “你们是想让方少云去剿匪呢，还是想让方少云去砍我爸。杀我全家？”

    “我怎么可能有这种意思，你可别误会我。”

    “只不过我听说湘西很危险的，以前就土匪多。”sing说，“带着这个，有备无患的比较好。”

    “对啊，对啊。”edwand也很是赞同。“我觉得这次方少云凶多吉少。说不定一到你余，你老头子就会拿把刀把他给剁了，所以我觉得方少云就算不拿那把刀，穿件锁子甲也是必须的。”

    “滚，你们这群人。”lulu说，“你们以为我老爸是杀人狂啊。再废话我把你们给剁了啊。”

    “啊！”edwand和sing落荒而逃，因为lulu已经拿起了那把野战军刀。

    对于方少云来说。怀化和所有地湘西地区一样，是个很神秘的地方。从小方少云就对这个地方充满了好奇，有两个影片方少云一直记忆犹新。一个就湘西剿匪记。具体的细节方少云已经记不得了。反正方少云记得好象是有关一个土匪头子的女儿拉了一帮土匪在山里钻来钻去，和一群解放军斗的故事。打仗的场面好象不算太猛烈，但是那穷山恶水却给方少云留下了不可磨灭的印象，以至于在很长的一段时间里，一想到湘西方少云就会想到片子里地穷山恶水，崇山峻岭。方少云老是想着那里面是不是还有多少士匪躲着。不过让方少云觉得湘西很神秘的。却是另外一个片子，那是一个很老的港片，某天在方少云小学下课后，跟着隔壁地一个上中学的大哥。方少云在录象厅里看到的。这是一个跟赶尸有关的老片子，好来叫什么湘西赶尸人啊什么的。

    里面的东西很玄乎，讲地是湘西有一种神秘的职业就是赶尸人。可以驱赶尸体走路，而那个片子里的赶尸人都穿着黑大的尸布衣服，摇着叮叮做响地摄魂铃，敲着手里的小铜锣，而那些如同僵尸一样尸体，都贴了黄色的符，一跳一跳的。很是阴森恐怖。

    当时的方少云就觉得非常的吓人。回家之后，晚上还做了个恶梦。后来方少云才觉得那是很不符合科学规律的。但是就这样，方少云还是觉得湘西是个藏龙卧虎的地方。因为据说现在湘西的很多地方还有很多旅馆都是无一例外向内开挺的、厚重、上黑漆的木质大门。这些小旅店这门背后，当年就是给尸体靠站的地方。当地有忌讳小孩到门背后玩的习俗，就是源于此事。

    而且经过十强赛之后，方少云觉得有这样想法的还不是少数，比如说恶魔俱乐部的队长su，还以为lulu会哈湘西巫术呢。

    从长沙坐火车到怀化也很快，方少云一开始有点想不通为什么只差了这么一点点的路，这湘西就会给人带来这样的感觉。

    而一路上，lulu给方少云介绍了一下之后，方少云才有点了解了。

    其实湘西应该和湖南大部分地方都设什么差别，只不过可能湘西的少数民族比较多，有包括侗、苗、瑶、土家在内的30多个少数民族，因为这些少数民族都有个各自独特的民族文化，所以有些时候，外面的人就会认为这里的风情很是不同，很有神秘色彩。

    lulu说，怀化历史悠久，古称“荆楚之地”。早在新石器时代，这里的先民们就进入了原始农业和家畜饲养经济为主的定居生活。

    光是这一点就已经唬的方少云一愣一愣的了。而lulu一告诉怀化现在少数民族人数战41.5%的时候，方少云就更昏了。

    下了火车的时候，方少云小心的拉着lulu的手，生怕自己来到了异世界了。

    不过出来一看，方少云倒是没发现什么特别之处，好象跟一般的城市也差不了多少。

    lulu家是在怀化的辰溪县，离怀化市区还有好几十公里路。

    又上了辆计程车之后，方少云有点悲戚的想，看来自己这回是彻底的挂了，没准这里就跟长沙一样，出了市区没多久，就是穷山恶水。到时候自己或许就能看见什么少数民族的巫师了。到时候指不定自已会被lulu的老爸请来的师傅弄成什么僵尸，到时候自己就只能跟自己自己亲爱的kay，自己的老爸老妈说永别了。

    想着想着方少云就觉得那个锁子甲挺有用的。不过方少云觉得只可惜那个东西只有一件。自己穿了的话，lulu也没得穿了。所以方少云觉得自己还是不要穿的好，而且方少云觉得当初自己要是穿那件锁子甲的话，lulu一定会丧心病狂的把自己给杀死。

    汽车驶入了辰溪县境内之后，方少云突然发现自己以前的想象完全错误。在方少云的想象之中，这个地方一定是穷山恶水之地。可是一路行来，方少云却只觉得风景秀丽，而且这里山虽然也多，但更多的却是水，几乎到处都是河流池塘。号称鱼米之乡的无锡跟这一比，就简直是小巫见大巫了。

    “怎么样，我们这里风景不错吧。”

    回到家乡的lulu虽然有点紧张，但是看到方少云看得如此入神，也忍不住有点得意“恩。”方少云点了点头，说。“这么多的河流池塘。”

    “这算什么。”lulu说，“这里还不算多，我家附近那才叫多呢。旁边就有玩江和辰水两条大的河流，而且周围还有好多大的池塘。我们那边的鱼可便宜了，我老爸做的很好吃。”

    方少云一直以来也挺喜欢吃鱼的，若是平时来到这种地方，方少云一定会很高兴，可是这个时候方少云却没有一点欣喜之情。方少云记得古时候很多偷情了的男女，尤其是象lulu这样未婚先孕的，就会被丢在猪笼子里面后扔到江里淹死。

    “我们不会被浸猪笼吧。”方少云极其悲戚的想着。“这里随便来个池塘就淹死我了。”

    “lulu，你们家这边，风俗文化保持的怎么样？”方少云很是不安的问lulu.“什么保持的怎么样？”lulu很是奇怪的问。

    “就是说，你们很多租上传下来的风俗，现在还有继续在用吗？现在城里不是都不祭祖啊什么的了吗？我们那边很多以前的风俗，现在都没在照着做了。”方少云说。

    “你说这些啊。”lulu说。“我们这里很传统的，我们这里，基本上祖上传下来的风俗习惯，还在照着做的。”

    “呃。”方少云翻了翻白眼，差点昏了过去，心想这回自己是凶多吉少，估计是要九死一生了。

    正在方少云想得欲生欲死的时候，lulu说了句。“我家快到了。”

    方少云一眼望去，看见一排白色的房子，错落有致，lulu的手指就指着其中的一间。不过更为吸引方少云注意力的是，另外一边房子上挂着的牌子。

    “大路口派出所。”

    方少云现在突然觉得这派出所三个字非常的亲切。

    “等会他们要是想把我们浸猪笼，我一看苗头不对，我就跑到这个派出所来求救。”方少云想。“他们说什么都不会见死不救吧。”

===第二百八十三章 我要将他碎尸万段===

lulu家的房子有着白色的抹了水粉的墙的墨绿色的木门和黑色的瓦，和大多数江南的民居一样，在深秋中午的阳光下，lulu的家显得静谧而柔和。

    越是危险的地方，也越是安全的地方，而越是安静的地方，就越容易隐藏杀机，方少云没来由的就想起了武侠小说里经常出现的话。

    在lulu敲门的时候，方少云很是担心，会不会这扇墨绿色的木门一开就冲出n多手拿钢刀或是根捧的大汉，而lulu的父亲手里，贮提着一个硕大的可以装下两个人猪笼。

    方少云光是想想都觉得非常恐怖了，可是门一开的时候，方少云却只看见一个两鬓有点花白的中年人。这个中年人给方少云的感觉很是亲切，和自己的老爸一样的普通，和方少云想象中的桃花岛岛主黄老邪这样的根角色相去甚远，而且完全没有半分杀气。

    “难道这就是传说中的火云邪神？他已经到了深藏不露的境界了？”

    要不是这个时候lulu怯生生的喊了句“老爸。”方少云的一声“老爸”就差点脱口而出了。

    从小到大方少云在家都是个很乖的孩子。父母带他出去的时候，方少云一般都会主动的喊人。尤其是到外婆家去的时候，方少云总会收获颇丰，因为方少云会主动的喊长辈，一路的叔叔阿姨喊下来，方少云总会收到一大堆的水果糖啊什么地。虽然这些水果糖方少云一般都只当有颜色的石子丢着玩。但是方少云还是很有成就感。

    所以看见长辈喊人，方少云都已经养成习惯了，现在这个中年人虽然还没说什么，但方少云却已经看出来这个和lulu的有着几分相象的中年人就是心弛老爸。想想自己和lulu的关系，方少云的一声老爸就差点冲口而出，幸好这次lulu喊的比较快。否则方少云觉得自己这一声老爸出来，不知道会发生什么事呢，没准lulu的老爸就会认为自己是个脸皮极厚，而且死不要脸的老流氓，仗着lulu肚子里有了自己的孩子就为所欲为。

    “你回来了啊。”lulu的老爸似乎很平静，看了看lulu之后。又仔细地打量了一下方少云。

    方少云被看的一阵发虚，很怕这个平静的家伙地心里却藏着一坐快要爆发的火山。

    可是lulu的老爸却只是微笑了一下，说。“你就是方少云吧。我叫陆清风，进来坐吧。”

    “恩，我是方少云，伯父。”方少云背心一阵冷汗之后，就把手里的一堆礼物递了上去。这堆礼物都是方少云和lulu精心准备的，其中有lulu老爸最喜欢的酒鬼酒啊之类地。

    方少云觉得现在lulu的老爸不光是名气很向个武林高手。而且他笑里藏刀的神情很是恐怖，因为根据方少云从武侠小说里得来的经验，这种能在任何情况下，还能保持微笑地。一定是个很厉害的角色，象岳不群之流，你绝对都想不到他什么时候会给你一刀，为了不被接下来的一刀捅死，方少云觉得自己有必要先努力一下，拿些东西出来孝敬一下，就算不能保全住自己的性命，或许呆会也会死的慢点，死的比较痛快点。

    “呵呵。”陆清风很有深意的看了lulu一眼，因为陆清风一眼看出方少云递过来的东西，是平时自己所喜欢的东西，随便哪一个人给自己买礼物的话，都是不可能买到这么对胃口的礼物的，这些东西，肯定是lulu的手笔。

    “还没吃饭吧。”把两个人迎到了家里之后，陆清风问lulu和方少云。

    lulu和方少云一阵点头，lulu现在已经没开始那么紧张了，看着陆清风好象什么都不提的样子，lulu就又有点恢复以往的本色了，拉着陆清风说，“老爸，我赶了一天的路，都快饿死了。你有没有给我准备点什么好吃的啊。”

    “呵呵，那快一起吃饭吧。正好我也没吃呢。”陆清风边把两个人带到了餐桌前，边端出了一大堆吃的东西。

    “哇。”一看满桌子的菜lulu都快乐疯了，lulu看着方少云说，“这下你运气好了，可以尝到我老爸的手艺，我老爸做的红烧鱼可是举世无双，天下最好吃的。”

    “你少替我吹。”陆清风看了一眼lulu，对方少云说。“坐下吃吧。”

    方少云吱了一声就坐下了。光看了看莱色，方少云就知道lulu虽然有点夸张，但是很明显陆清风的红烧鱼做的确实是色香味俱全，可能在一般的饭店，确实还见不到这么好的红烧鱼。

    可是现在方少云却没有觉得自己象lulu所说的一样走了狗屎运，一点愉悦的心情都没有，因为很明显现在都快一点了，普通人家早就在这个时候吃完了饭，而且那些饭菜都好象热过了一样，所以陆诗风绝对不可能是正好还没吃这么简单了。

    “这菜里面放的是传说中的含笑半步癫，还是无色无味的七心海棠呢？”方少云正这么想着的时候。

    陆清风微笑着打开了一瓶酒，给方少云倒了一杯酒，说，“陪我喝一杯吧。”

    方少云还没注意，自己前面的杯子已经满了。

    “听说你以前还有个女朋友叫kay？”陆清风意味深长的看了一眼方少云。

    “终于来了。”方少云心里咯噔一下，极其悲哀的想。“这下我死定了。”

    方少云在这之前还心存侥幸，希望陆清风只是捕风捉影的听到了自己和lulu的事情，可是现在陆请风连kay的名字都知道了，很明显对自己的底细已经了解的一清二楚，这样一来的话，自己肯定就不会有蒙混过关的机会了。也别想靠着自己是孩子他爸而企求他的宽恕的可能了。

    听说这酒一喝下去，毒性就会扩散的更快。方少云端着酒杯悲哀的想，kay，亲爱的爸妈我们是要永别了。

    “对，我是有个女朋友叫kay.”虽然痛苦万分，但是方少云觉得自己还是不能说谎话。

    “哦，那我们先喝一杯吧。”陆清风说。“吃完了再说。”

    “真的要喝一杯？”方少云端着酒杯，苦笑着说。“我这一杯喝下去，恐怕就直接倒了。”

    “什么？”

    “爸，他是一杯倒。”lulu叶良不好意思的说。“一瓶啤酒他就够呛，别说是一杯白酒了。”

    “呵呵。原来是这个样子啊。”陆清风说。“那你就别喝了，多吃菜吧。”

    “恩。”方少云热泪盈眶的想。“看来是肯定是要我死了，不喝酒就让我多吃有毒的菜。”

    “看来就算带刀带锁子甲来都是没用的。sing他们也把lulu的老爸想的太简单了，象他们这样的前辈高人，随便出手，就是杀人不见血的招，哪里会使出打打杀杀的招数。”估摸着自己肯定是必死无疑了的方少云，就抱着要死也要做个饱死鬼的态度一阵猛吃起来。

    “喜欢吃就多吃点。”陆清风看上去很高兴的样子。

    方少云也不客气，这个时候方少云和lulu也确实饿的狠了，两个人闷不吭声的就把一桌子菜给扫光了。

    吃完之后，方少云和lulu才发现陆诱风一直很安静的看着两个人，好象很唏嘘的样“怎么了。老爸。”lulu说。

    “没什么。”陆涛风笑了笑，说。“只是家里很久没这么热闹了。”

    陆诗风这么说的时候，方少云和lulu都有点黯然。方少云和lulu在一起之后，也已经知道了lulu的母亲在lulu很小的时候就离开了这个家，到国外去发展了，所以lulu从小就是跟着陆清风长大的。而陆清风一直对lulu非常疼爱，lulu在家里，就象个公主一样。从小到大都没吃过什么亏。

    方少云这个时候想，如果自己是陆请风，一个人千辛万苦的把女儿拾拉扯大，有个人不声不响就的把自己女儿的肚子给弄大了的话，自己肯定也会气得想要弄死这个家伙。一想到这里方少云就觉得自己是罪有应得，就算这里面放了一百包含笑半步癫，自己吃了下去，也怨不得别人。

    吃饱之后的方少云有点豪气干云了，忍不住说：“伯父，我知道我是罪有应得了，不过这不关lulu的事，一切都是我的错。你就原谅她吧。”

    “呵呵，看来你很老实啊。”陆清风笑了笑说。

    “恩，他很老实的。”lulu帮着方少云说。“老爸，那是个意外。”不过说这个话的时候，lulu却在心里想，这个家伙很是流氓，老实个鬼。

    “既然你这么说，我也就跟你坦白说了。”陆清风说。“刚听到lulu怀孕的消息的时候，我就想，要么不要让我知道谁做的，要是让我知道，我一定要将他碎尸万段。”

    方少云一听这话，忍不住就打了个哆嗦。

===第二百八十四章 我要一挑二===

“我知道我是死路一条。”方少云说。“不过看在我和lulu真心相爱的份卫，能不能给我留个全尸，而且这跟lulu娜无关，能不能放过lulu，也让她给方家留个后。”

    “哈哈。”陆清风笑前仰后合，方少云觉得现在陆清风笑的有点象屠夫。而自己就是那一可怜的小绵羊。

    “我要是杀了你。lulu怎么办？”陆清风看了看lulu，说。

    “那你不是要把我碎尸万段吗？”方少云说。“难道你现在改变主意了，要把我放在瓮头里做菜人了？”

    “什么叫做菜人啊。”lulu很好奇的问。

    “菜人就是把一个人的手脚砍了，然后乘热把他放进瓮头里，这样这个人就能不死不活的在瓮头里做菜人。就象腌咸菜一样。”

    “真恶心。”lulu说，“你怎么会知道这些东西的。”

    “你不知道啊，这在清朝宫廷中很流行的。”方少云说。“就是现在好象失传“你以为我的老爸是屠夫啊。”lulu说。“我老爸才不会把你做成菜人呢。”

    “我本来也以为伯父能放过我的。”方少云飞快的扫了一眼笑的说不出话来的陆清风，说。“我从进门到现在，我都觉得伯父是个好人，认为他一定会深明大义，大人不记小人过，宰相肚里成撑船。原谅我这个迷途的羔羊，可是现在我觉得他一定会杀了我了。”

    “哦，为什么会这么想呢？”陆清风说。

    “因为我发现伯父连凶器都准备好了。”方少云点了点陆清风的腰间。

    “哦，不好意思。”陆清风收了收衣服。不过lulu和方少云都已经看见，陆清风腰里地是比任何的屠龙刀都要牛叉的凶器，枪。“你观察还挺仔细的嘛，怪不得星际打地不错。”

    “连枪都准备好了，还会放过我吗？”方少云悲戚的说。

    “你个猪头。”lulu说，“你知道我老爸是做什么的吗？”

    “什么啊，不会是这里的黑社会老大吧。”方少云想想极有可能，因为lulu的做风就很象个黑社会大姐头。

    “你个猪。”lulu脱。“我老爸是人民警察。他是这里大路口派出所的所长。”

    “啊。”方少云傻眼了。心想这下来最后求救的地方都没有了，要是自己跑进大路口派出所求救，那就是自投罗网。

    心如死灰的方少云对陆清风说。“事到如此。我也没什么好说地了，要杀要剐，任凭处置吧。”

    陆清风又忍不住笑了。“难道你要我知法犯法？”

    “你，那你的意思是，你会放过我？”方少云说。

    “我不是说过了，要是把你给杀了。我们家lulu怎么办？”陆涛风说。“我可不想我们家lulu做寡妇。”

    “什么？你的意思是，你同意lulu跟我在一起了？”方少云说。“不是因为我们生米煮成了熟饭吧。”

    “要是你是个小流氓，就算你生米煮成熟饭了。你也别想跨进这个大门。”陆清风说。“我有很多办法可以收给你。”

    “那为什么伯父你就同意了呢。”方少云一阵暴汗，心想别人都说自己挺流氓地。没准是陆清风情报有误。要是哪一天他觉得自己是个大流氓了，那自己还不是惨“你能跳出来承认，在所有的人面前说你爱lulu儿就说明你有情有义。”陆清风说。“而且我还听说你以前有个女朋友叫kay.lulu以前也跟我说过，很聪明可爱的一个女孩儿。你和lulu为什么发生这样的事情，我想也一定是某种意外，不是你故意的。

    而你肯为lulu放弃一切，这就有点男子汉的意味了，这样地男孩子lulu能碰上说明她运气好，我要是把你给杀了，哪里去给她再找一个。”

    “老爸。你说什么呢。”lulu脱，“这家伙有什么好的，路上一抓一大把呢。”

    “那我把他杀了。”陆清风说。“给你再找一个。”

    “老爸，你还跟我开玩笑。”

    “我……”方少云都不敢相信这一切是真的。

    “方少云。”陆清风说。“我虽然原谅了你，不过你可别以为，你就能这样轻易的把lulu给娶过门了。”

    “啊。”方少云说。“伯父，还有什么事啊。你可不能翻脸比翻书还快啊。”

    “虽然我觉得你不是个小流氓。但我不能保证别人也都和我是一样地想法，如果我们这边的人，都认为lulu跟了个小流氓，那岂不是太委屈了lulu.”

    “那，那我该怎么办啊。”

    “也没什么，估计你只要拿个wcg冠军回来，就没人敢认为你是小流氓了。”

    “wcg冠军？”方少云双眼一白，昏了过去。

    “wcg冠军、wcg冠军。”在怀化到长沙的火车上，一个男人喃喃的说。就象个傻子一样。而他身边则有一个美貌如花的mm.这个男人当然就是方少云了。因为时间紧张，所以方少云虽然觉得自己该在lulu家多住两天，好好拍一下老丈人的马屁，巩固一下胜利的果实和安抚一下自己在惊涛骇浪中受惊的心灵，但是方少云还是不得不和lulu住了一晚后就走了。因为两天后，方少云就得赶赴北京，先集合。然后和别的项月的电子竞技选手，一起奔赴韩国。

    在火车上，方少云还是在不停地回想，lulu的老爸跟自己说的话。“要是拿不到wcg的冠军。你就别想让lulu过门了。”

    “那要是今年拿不到呢。”

    “那母子两人我先帮你养着。你等明年拿了再说吧。”

    “……”方少云觉得自己快疯了。而一路之上。一车厢地人看着这个男人在不停的说着“wcg冠军”，也以为方少云是个傻子。

    看到美貌如花的lulu跟方少云这样亲密。一车厢的人都在暗自叹息，又一朵鲜花插在了牛粪之上。

    “不就是个wcg冠军吗？”lulu觉得方少云这样的反应也挺丢人的。“有那么困难吗？”

    “何止是困难啊。简直是不可能完成的任务啊。”方少云对lulu说，“你以为这比赛是岳麓山七十二洞联赛啊，随便练几手就可以占个山头占山为王，呼风唤雨了啊，这可是wcg啊。

    星际界的世界杯啊。n多人修炼了这么多年，不就为了在这个比赛里露把脸？天知道有有多少修炼了千年地黑山老妖会出现在这个比赛里。也不用想别的国家到底有多少牲口一样的人物会出现了。光想想苟小云。查查理，knife，ipxtennan这些人。这些哪一个不是变态地如同人妖一样的人物，除非比赛前我拿把刀把他们都偷偷砍死，或是比赛中我王绯雨附体，否则我怎么拿得了这个冠军。”

    “呸，你以前做枪手的时候，不是很嚣张的么？怎么？现在就不行了？”lulu脱。

    “以前我是有枪的欺负没枪的。”方少云说。“可是现在不行了。你爸有两把枪，比我还多一把，你说我敢嚣张吗？”

    “滚，你这个流氓。”lulu说。“我真该告诉我爸。我是被你强暴地。让我爸把你抓进局子里，用蘸了辣椒水的皮鞭抽你。”

    “你不帮我想想办法，你还要威胁我。你有没有搞错啊。”方少云悲戚的说。

    “大不了我陪你私奔啊。”lulu说，“你怕什么啊。”

    “私奔？”方少云说，“你难道不知道中国的警察有多厉害，就算我们跑到中越边境地原始森林里做野人，估计都能被拉出来，关到动物园里展览。”

    “那你还是好好想办法，弄个什么地狱式魔鬼训练，争取把他们都搞定吧。”

    “你们能不能再猥琐点的啊。”

    方少云在蓝星的训练室，对着蓝星的一群人说。“怎么打了半天都是这套。”

    蓝星的一群人都不好意思说话，因为两个小时之内，方少云已经把蓝星的一群人都虐待了一圈。

    “你，还有你。”方少云指着黄潜和小石头说，“你们两个，和我打。”

    “我们两个打你一个？2v1”黄潜和小石头本来已经被方少云虐待的郁闷的不行了，一听到方少云这么说，立即兴奋起来了。

    “对，我一个打你们两个。”方少云又对身边的sing说。“你站起来。”

    “干嘛啊你。”sing委屈的说。

    “我要用你电脑。”方少云说。“我要用两台电脑，分别对付他们两个人。”

    “靠，你还真把我们当菜鸟了啊。”黄潜和小石头的眼都红了。“你以为我们是在菜鸟天堂混的lv8的啊。”

    “这家伙是不是受什么刺激了”蓝星的一群人看着自从回来之后，就如同吃了春药一样，拼命的喊打喊杀现在还变态的要同时对付两个人的方少云。

    “难道他真被切了？心理和生理都变态了？”蓝星的一群人的脑海里，同时闪现了人妖两字。

===第二百八十五章 机场三人行===

蓝星一群人的怀疑非常的有道理。方少云一直都不是那种训练非常刻苦的主。只要想想在参加十人赛前，别的选手都在想着办法训练，而方少云却在陪着lulu和kay大逛东单西单，就会明白方少云是个什么样的家伙。

    在大学里头方少云就属于那种上课睡觉，考试作弊，想着办法偷懒的懒虫，就算是体育课上跑一千米，方少云都会想着办法跑最里面，或者乘老师不注意的时候，穿个近路少跑点路。有的时候方少云刻苦训练，那都是因为受了什么刺激，比如说被lulu羞辱了啊，不练就自己出钱了啊等等。要是换了别人，qq上随便喊一声就能找出一堆最高级的陪练，估计训练起来早就没日没夜的了。可是方少云一直以来，还对那些陪练爱理不理的，通常大多数时候，都是苟小云啊，纳兰容容啊这些人主动要和方少云来上几把的时候，方少云才会和这些人厮杀。

    可是今天方少云和lulu一放下行李，方少云就直奔蓝星训练室，对着一群人喊打喊杀，而且还很不满足的要一挑二，一副欲求不满的样子。

    所以sing虽然很不情愿，还是让出了自己的电脑，因为很明显方少云是受了什么刺激，sing惟恐自己不照做的话，方少云就会用鼠标把自己给勒死。

    方少云对sing的表现很是满意，sing把电脑让出来之后，方少云拍了拍sing说。党和人民会记住你所做的贡献地。然后就用自己的电脑和sing的电脑分别创了游戏。

    方少云的游戏刚创建好，大喊着我们是害虫，我们不是菜鸟地黄潜和小石头就拍马杀到了。

    方少云说了一声，我代表月亮惩罚你们。就开始了游戏。

    蓝星的一群人看着方少云飞一样的在两台电脑上分好了农民，开始和两个人对战的时侯就忍不住有点傻眼了。

    虽然很早就听说过方少云有过同时和两个人对战的经历，但是蓝星的大多数人却都认为方少云是在吹牛皮。一个人怎么可能东搞搞，西搞搞，两边一起搞呢。可是现在一看，蓝星的一群人却认为自己的审美观，人生观，世界观都产生了翻天覆地地变化。

    “看来人妖都没方少云变态。”看了两分钟之后。蓝星的一群人都给方少云下了全新的判断。

    方少云从左到右地动作看的蓝星围观的一群人都有点晕车的感觉了，不过方少云和黄潜，小石头的第一场对决没有占到什么便宜。黄潜和小石头两个猥琐的人几乎同时开始和方少云展开了正面地对决。所以方少云虽然忙的跟个抽风似的，还是有点忙不过来。在两边的战斗上，都落了下风。没过多久就被黄潜和小石头搞定了。

    “靠，什么烂鼠标啊。”方少云刷地一下就拔下了sing机器上的鼠标，丢给了sing，给我问lulu要个ravien过来。

    “靠。”sing无比心痛的看着自己价值一千大元的鼠标被方少云如同丢一块砖头一样丢了过来。

    “用两个不同的鼠标打仗不顺手。”方少云说。“要不我一准能赢。”

    “茄。”蓝星的一群人都鄙视的看着方少云。“别自己不行就怪伟哥药力不行。”

    “说什么呢。你们，给我换上，我得让你们看看我的厉害。”

    “来了来了。”edwand很快就拿着lulu的鼠标跑了过来。

    两个一模一样的鼠标放在方少云的左右两侧，闪着幽兰的光芒。

    “方少云。方少云。”

    刚刚走下飞机不久，方少云就听见有人喊自己。

    “靠，谁啊，我穿成这个样子连我老爸都认不出我来了，居然还有人认得出我来？

    太过分了吧。”戴着墨镜，戴着帽子，打扮的如同黑社会一样的方少云郁闷的转过了头。却看见一个同样戴着墨镜，戴着帽子，穿的严严实实，打扮和自己好象一个模子里刻出来的家伙，站在自己的身后不远处。

    “靠，原来是你啊，谢小石。”仔细的打量了那个家伙几秒钟后，方少云恍然大悟。原来是bat的谢小石。wcg预选赛中国赛区最后出线的正牌选手之一。方少云这个时候也终于弄明白了为什么自己穿成这样，谢小石还能认出自己来。

    碰到一个跟自己穿的差不多的家伙，当然会多看几眼。

    两个人一阵唏嘘之后，居然发现，两个人都是做同一趟班机来北京的，只不过因为登机的时间有先后，两个人才会直到下了飞机后，才发现对方。

    “走吧。”方少云看了看周围的行人，忍不住对谢小石说。

    这个时候整个机场里人来人住，过往的行人都用奇怪的目光看着几乎穿着同样衣服的谢小石和方少云，怀疑这两个男人之间有没有什么不可告人的关系。

    “恩。”谢小石被这些人的目光看的也有点受不了了。正想要和方少云飞一样的溜走。却看见了一个和自己，方少云穿的也差不多的家伙，鬼鬼祟祟的出现在自己的视线之中。

    “快看快看。”谢小石说。

    “我看见了。”

    “我靠。”等那人走的近了之后，三个人同时说。

    “你们穿成这样干什么啊。”苟小云极其郁闷的看着方少云和谢小石，“难道你们不觉得都穿成这样很傻？”

    “废话，要是知道你们都穿成这样，打死我也不穿这套衣服。”方少云郁闷的说。

    “我靠。又被搞死了。两个lv6的也这么猛？还有没有天理的了啊。”

    在北京机场，三个家伙不可思议的碰上头的时候，蓝星的比赛室里，黄潜叫唤着丢下鼠标，掩面冲出了比赛室。“不话了，不活了，没脸见人了。”

    “队长，他好象想不开了，我们要不要去救他啊。”小石头看着黄潜丢下鼠标冲出去，很是担心的对jun说。

    “叫唤的狗不咬人，咬人的狗不叫唤。你什么时候看见过一个想寻死的人，大喊着我要去死了的啊。别去管他。”jun说。“估计他是又饿了，去食堂拿东西吃“高，果然有好几层楼那么高啊。”几分钟后，当黄潜拿着个馒头边啃变出现在比赛室的时候，蓝星的一群人用仰慕的目光看着jun.“当然，没有两把刷子，能做你们队长吗？”jun很是牛叉的说。

    “黄潜，你不是去寻死了么？”小石头说。“你怎么现在还在拿着馒头啃。”

    “恩，我想明白了，我决定猛吃，把自己撑死为止。”

    “靠。”蓝星的一群人说，“我们打死你这个不要脸的家伙。”

    “打死我吧。”黄潜狠狠的咽下了手里的最后一口馒头，说。“我怎么就想不通，这同样是人，为什么差距就这么大呢。”

    黄潜这么一说，蓝星的一群人就都有点黯然了。

    “让我再来试试吧。”看着面前的两台电脑，小石头说。

    “你就别试了。”jun叹了口气说，“我们每个人都试了那么多把了，很明显我们连挑两个lv都搞不定，别说同时挑两个职业选手了。”

    “呜，我也想去死。”小石头和sing也跑了出去。

    “靠，你们不会都饿了吧。”mu无语的看着小石头和sing的背影无奈的想着这两天发生的一切。

    在方少云第一天一挑二被黄潜和小石头狂虐之后，蓝星的一群人就没一个人相信方少云能够牛叉的一挑二了。而且蓝星的一群人还好好的嘲笑了一下方少云，因为方少云更换鼠标之后，还是一样的被黄潜和小石头给虐待。

    所以在第二天方少云继续要求一挑二的时候，n多人就争先恐后的要求上场，因为很明显这是一个报仇雪恨的机会，没有任何一个人想错过虐待方少云的机会。

    可是没想到才隔了一个晚上，情况有有点不对了。

    最先枪到虐待方少云机会的sing和edwand在虐待了方三场之后，方少云却突然爆发了。第一个被方少云打击的是edwand.虽然方少云在第四场比赛里，和sing的那场还是输了，但却打赢了edwand.“这怎么可能？”edwand怎么也想不逼东搞搞西搞搞的方少云居然能在一挑二的情况下还搞定了一个。edwand心想这回一定是方少云放弃了另一边的作战，可是没想到，接下来的战况更让所有的人全部傻了眼。

    edwand和sing，在接下来的一场和方少云的对决里，居然全挂了。

    “这怎么可能？你是怎么做到的？”sing和edwand心神俱裂，问方少云。

    “这有什么难的，说了我昨天是状态不好。”方少云极度牛叉的说。“想当年我在vs一挑二的时候，游戏时间还不是同时开始的，那难度才叫一个高。”

===第二百八十六章 一心二用，左右互搏===

“你以为你这样说就可以让我们相信你吗？就可以打消我们的信心吗？方少云，我们是不会相信你的。你是吓不倒我们的。”

    sing和edwand觉得两人说什么也在道上混了这么久了，又不是被吓大的，两个人都觉得是自己连砍了方少云几把了，心慈手软了，才会导致这样的结果。

    于是两个人又和方少云大战了n个回合，可是n个回合下来，sing和edwand却心如死灰。

    “挖哈哈哈。你们不得行。换两个人上来。”方少云对着sing和edwand嚣张的大笑。这也怪不得方少云，无论是谁，在连续的一挑二获胜之后，估计都会得意非凡。

    “我，我们和你拼了。”要不是周围的人把sing和edwand给拖走了。估计两个人就要找方少云真人pk拼命，血染蓝星训练室。

    “我们来。”黄潜和小石头赶紧顶了上去。两个人都认为是sing和edwand不好意思下狠手，两个人都不相信一晚上过后，方少云就牛叉的反了天了。

    黄潜和小石头两个人确实要比sing和edwand狡猾的多了，两个人在旁边看了半天之后，上去之前也早已经商量好了怎么对付方少云。

    比如说两个人要么不打大规模做战，一打起来就是两个人同时行动。要不不打骚扰，一打起来就是两个人多线做战。两边各三个，六个运输机，这样一来就相当于六线操作了。这样一来方少云面对的，就是双面大规模做战。或是六线操作。而且很明显两个战况两个人控制，这样的对手比一个会六线操作地选手还要恐怖。

    方少云一开始果然吃了大亏，被两个人打的满地找牙。不过没过了多久，方少云就开始学乖了。

    往往一开始，方少云就会rush两个人中的其中一个，这样就算不能rush掉一家，也能打乱两个人其中一人的节奏，这样一来。黄潜和小石头两个人地进攻啊什么的就不能同步了。打乱了小石头和黄潜的同盟战线之后，方少云的表现就又开始风骚起来。

    居然连着把黄潜和小石头给搞定了几把。

    “这叫逐个击破。”方少云极其嚣张的说。“你们看过武侠片没，知道要怎么搞定北斗七星阵不。不知道吧，我告诉你们，就是一开始，就得对其中一个下重手，一下搞死一个，北斗七星阵也就不行了。不过你们就两人，也称不上什么北斗七星阵，最多只能算是什么无极两仪阵。”

    “靠，要是我们七个人。随便砍砍就把你砍死了，还用什么北斗七星阵？”黄潜和小石头愤愤不平的想。

    “还有谁？”击败了黄潜和小石头之后，方少云在蓝星的训练室风骚的大喊。

    直到换上jun和mu，方少云地嚣张气焰才被打击了下去。jun和mu虽然现在单挑起来未必比黄潜和小石头高明多少，但是两个人的经验，却要比这些人都老道。两个人打起方少云起来都是稳扎稳打，不慌不忙。都是死命的拖到中后期，慢慢地打到双方都是大规模的对决，这样就算方少云在前期能够占到不少的便宜，等到两边都是n多的部队在开始对决之后，不能连续看着一边战场的方少云，总是会吃很大的亏，而这个时候大部队地多面对决，只要有一点地方吃亏，就很难挽回了。所以很多时候，方少云一个不留神，等忙完左边的时候，就发现右边自己的一支部队已经被吃掉了。

    方少云虽然也很想用逐个击破，一开始搞残一家的方法，但是jun和u混了这么多年，打地是相当的稳健，方少云一开始就根本找不到破绽。

    所以直到方少云不得不从蓝星离开去赶飞往北京的飞机，方少云和jun，讹的对战也是败多负少。

    “怎么样，不行了吧。”蓝星的一群人在方少云跑路的时候，都这样嘲笑方少云，不过这些人的内心都非常的震撼，觉得很不可思议。

    因为很明显方少云两天下来，水平好象又有所上升。两边同时做战的方少云的反应和判断快的跟闪电似的，往往围观的众人都看的眼花缭乱了，方少云却还能做出准确的判断。

    蓝星的一群人在看到方少云这样的表现的时候，都忍不住怀疑方少云去lulu家的时候，是不是得到了lulu家的祖传秘籍，一心二用，左右互搏**了。

    虽然江湖上风传这种功夫，比起北具神功，轴孤九剑啊这样的牛叉功夫要差很多，但是这种功夫用在星际上，却实在是件很不得了的事。

    在方少云还在的时候，蓝星这群人还不好意思当着方少云的面，去问lulu，是不是方少云到家拜会过丈人之后，丈人就把lulu宗祖传的传儿不传女的一心二用，左右互搏**的心法告诉给方少云了。

    等到方少云一离开蓝星之后，这群人就忍不住闻着lulu打探消息了。

    可是lulu把这些人好好的敲诈了一通之后，却只说了句，这是秘密。把蓝星的一群人气得差点一口气没上来，全体咯屁。

    伤心绝望的蓝星众人没有得到想到的心法之后，就决定自力更生，艰苦创业。所以在方少云走后不久，这些人就开始摆弄了两台电脑，也学习起方少云的一心二用起来。

    可是最终蓝星的一群人却都以失败而告铃。就算是在平时显得同样变态的黄潜，也让蓝星的这群人极度失望。

    一个下午下来，在n多人的提醒下，黄潜在vs上，连同时搞定两个lv8的都做不到，更别说顶住sing和edwand这样的家伙了。

    “看来这家伙肯定是得到了什么秘诀，不然不可能我们都做不到的。”蓝星的一群人在集体放弃的时候，郁闷的想，“等他回来，一定要把他的秘诀挖出来才行，他要是不说，就拿满诗十大酷刑弄死他。”

    “你想不想听秘诀啊。”

    方少云和苟小云说这句话的时候，方少云，谢小石，苟小云已经入住到了wcg选手村里，吃饱喝足，大多数到达的wcg出线选手，也都已经快准备睡觉了。

    每个wcg出线选手都是一人一间，条件非带的不错。可是这个时候，方少云却正窝在苟小云的房间里吹牛。

    “好啊，好啊。”苟小云眼冒金光的说。“快说来听听。”

    若是有人这个时候看见苟小云现在这样的反应，绝对会一下昏倒过去。因为谁也想不到，天王巨星苟小云，居然会有着这样猥琐的表情。

    “好啊，看来你这么有诚意的份上，我就告诉你无敌泡妞七十二招。”方少云说。“从我对你日常的观察来看，你比任何人都需要这份秘诀。”

    “为什么这么说。”苟小云委屈的说。“我有这么弱吗？”

    “就是这么弱。”方少云说，“你想想你自己，要钱有钱，要名气有名气，长的也不赖，换了个别人，早就妻妄成群了。可你呢，还是个老光棍，你难道还没觉得有问题？”

    “听你这么一说，好象是的。”苟小云郁闷的说，“要是我有你这么多招，估计我连英女王都搞定了，别说lulu和kay这样的mm了。”

    “没问题啊。”方少云说。“你现在醒悟也不来得及啊，我给你好好说说无敌泡姐七十二招。你好好记着，等你把这些抬都背熟了，你就去那个岛国，把那个岛国的什么王太子妃，什么王妃，什么av女星全部一古脑的都给泡了。”

    “这无敌泡妞七十二招真的这么厉害？”苟小云将信将疑的问。

    “废话，要不我能搞定lulu和kay？”方少云说。滁也不想想，lulu是什么角色。”

    “那倒是。”苟小云说。

    “好，看在你这么有潜质的份上，这为国争光，维护世界和平的光荣任务就交给你了。”方少云看着苟小云说。

    “来啊，那还等什么啊。”苟小云说。

    “没问题啊，来啊。”方少云说。“不过我现在有个问题，不把这个问题解决了的话，我恐怕会心有杂念，教不好你啊。”

    “什么问题啊。”

    “我看你上次比较，拿三个dnone喷死了三个scv，这东西，是怎么操作的啊。”

    “靠，这简单啊。”苟小云说。“来，我来跟你讲啊。”

    “好象不行啊。”方少云一顿动作之后说。

    “你那里做错了。”苟小云说。“真笨，我给你再做一遍。”

    “哦，我明白了。不过我对上次你那个飞龙绕弯点杀自杀飞辐的操作，也不是很理解啊。”

    “这个也不难，来，我做给你看。”

    “行啊。没想到还能这样操作啊。”方少云嘿嘿的笑着说。“师傅你果然是操作天才啊。”

===第二百八十七章 玉面飞龙毒蟑螂===

n个小时后，选手村都已经夜深人静了，只有远处的野猫在不安分的叫唤了。苟小云看着意犹未尽的方少云说，“你还有什么不明白的地方没。”

    “暂时好象没有了。”方少云说。“现在我是心如明镜，真是听君一席话，胜读十年书，我的心里似乎是一下豁然开朗，来到了个桃源胜地啊。”

    “那你得给我讲讲泡妞七十二招了吧。”

    “恩，没问题啊。”方少云说。“不过…。”

    “不过什么？”

    “不过今天已经很晚了，明天我们还要起来集训的，我也挺困了，这个时候讲的话，可能我会讲不清楚，影响效果啊。”方少云说。“我明天再给你好好的讲讲吧。”

    “……”苟小云还没来得及说话，方少云已经一溜烟的跑了。

    “我顶你个肺啊。”等苟小云反应过来的时候，方少云已经跑的连人影都看不见“挖，天下怎么会掉钱呢？”

    第二天一早，方少云等人还在睡梦中，就听见有人这样说。

    “掉钱了？我靠。”方少云立即从床上跳了出来，飞一样的跑出了门外。等方少云跑出门外的时候，发现谢小石和苟小云也已经出现在门口。

    天空晴空万里，就连一毛钱都没有掉下来。一个大叔一样的男人，站在三个人的门前地空地上，很是猥琐的笑着。

    “钱呢？”谢小石郁闷的看着这个猥琐的笑着地男人。问方少云说。“这个大叔是谁啊，一早上起来发神经。有没有公德心的啊。”

    “咣当”一下，自以为玉树临风赛潘安，一朵梨花压海棠。可以风靡万千美少女的林长信，差点一头栽死在地上，英年早逝。

    “这位大叔姓林，名长信，外号是玉面飞龙。”方少云说。“据说他一天到晚就做梦，梦见天上掉钱下来，可没想到他居然到这疯来了。”

    “靠，那还等什么。”谢小石拿起了一根扫把。说。“扁他啊。”

    “……”这下方少云和苟小云，林长信三个人差点都翻了翻白眼，昏了过去。

    “你…你真不认识他？”好大一会之后。苟小云才恢复过来，指着林长信问谢小石。

    “他和牛叉吗？我为什么要认识他。”谢小石很是牛叉的说。

    “他一点都不牛叉。”方少云说。“只不过他正好是国家队的教练，这次也是我们wcg出线选手，星际项目的教练。”

    “咣当”一下，谢小石也昏了过去。

    “现在的人怎么都这样的。”苟小云很是同情地看了一下谢小石和方少云。觉得这年头白痴的人越来越多，估计这白痴也是会传染的。

    林长信也极度郁闷。本来在此之前，林长信还极度骚地想给三个人一个惊喜，可是林长信没有想到，这三个人中的谢小石。居然会压根都不认识自己，这太伤林长信的自尊了。所以林长信只有非常郁闷的对三个人说，你们快起来准备准备吧。我们还有几天的时间，我要负责在这几天之内，让你们的状态，保持在一个非常理想地状态。

    “收到。”三个人一轰而散。

    片刻之后，三个人又唰的一声出现在林长信的面前，林长信这个时候还在考虑接下去要准备什么地狱式突击训练，让三个人尤其是谢小石和说自己是壬面飞龙，差点让谢小石抄起扫把来打自己的方少云永生难忘。三个人地突然杀出，还真是吓了林长信一跳。

    “靠，有没有这么快的啊。”林长信一看手表，这三个家伙的穿戴洗脸刷牙的时间，绝对没有超过三分钟。

    “这二十一世纪，追求的是哈啊，不就是效率么？”方少云很是无耻的说。

    “好，那我就先训练你们，让你们最有效率的打星际。”林长信说。“给你们五分钟，吃完早饭后，到这里来集合。”

    “收到。”三个人又一轰而散。

    “你们这就是二十一世纪的效率？”

    看着慢悠悠走过来的三个人，林长信欲哭无泪。“你们看看手表，我说了五分钟，可你们都用了半个小时了。”

    “老大，这五分钟，吃碗泡面都来不及啊。”方少云说。“所以我们一致认为，你是在跟我们开玩笑。”

    “就是”苟小云也很无耻的说。“因为就连白痴都知道饭应该细嚼慢咽，慢慢吃才有利于身体健康，既然白痴也知道，教练不可能不知道，所以我就知道，教练是一定在跟我们开玩笑。”

    “……”林长信看着这三个人，都不知道说什么好了。片刻之后，才挥了挥手说。“走吧，我们要去训练了。”

    “nnd，欺负起我来了，看我不整死你们。”林长信看着在自己面前得意的走着的三个人，恶狠狠的想着。

    “又是上gamei啊。”

    当训练开始，听到林长信宣布训练的第一站，还是gamei的时候，方少云很是郁闷的说。“怎么每次都是gamei啊，有没有创意的啊。”

    “靠，你可以怀疑我的水平，但是你不能怀疑我的智商。”林长信说。“你看我象这么没有创意的人么？”

    “那我们怎么搞？”

    “你们还是去抢分。”林长信说。

    “靠，那还不是和以前一样。”方少云和苟小云看着林长信说。

    “抢分确实是和以前一样。”林长信说，“不过，这次的每次对决，我都有一个条件。”

    “什么条件？”方少云，苟小云和谢小石都忍不住问林长信。

    “你们每次对局的时间，不能超过十分钟。”林长信看着三个人说。“要是你们十分钟之内，搞不定对手。那你们就自己退出比赛，认输。”

    “靠，这不是逼我放狗吗？”方少云和苟小云对望了一眼说。

    “哦，我忘记说了，严禁在比赛中使用7d以下放狗，8bb兵营等招数。”林长信说，“否则也算输。”

    “靠。早知道我们就不说了。”

    “如果你们抢不到频道的前十，今天大家就多一样练习项目，这个项目有着几千年的传统，据说长期的修炼可以让人神清气爽，或许还能开今天眼，获得点特意功能啊什么的。”

    “什么训练项目这么神奇啊。”方少云等三人都异常兴奋的说。“那我们先练习那个好了。”

    “好啊，想不到你们那么有兴趣。”林长信说。“这个训练项目，就叫辟谷？”

    “靠。”方少云和苟小云说。

    “嘛是辟谷啊。”谢小石问。

    “就是不给饭吃。”方少云很是直接的说。“他的意思是说，要是今天下来，打不到前十。明天咱们就不用吃饭了，可以喝西北风了。”

    “我靠。太狠了。”谢小石翻了翻白眼，昏了过去。

    “天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，苦其心志啊。”林长信说，“你们是不明白我的良苦用心啊。”

    “这个家伙，比玉面飞龙的毒樟绑还毒啊。”方少云郁闷的想。

    虽然觉得林长信的训练方法很是惨无人道，但是自从上次国家队集训过后，方少云就对林长信的能力深信不疑。在方少云看来，林长信的训练方法虽然有点天马行空，但通常会很有效果。而现在方少云最想要的，就是得到一本九阴白骨爪一样的快速提升功力的秘籍。所以虽然非常的郁闷，方少云还是第一个就连上了gamei.“四频道啊。我方少云又来了。”

    当方少云进入熟悉的四频道的时候，方少云觉得外面物事人非，可是这里却依旧热闹非凡。

    “gogogo.”方少云一阵啼嘘之后，就马上进了一个主机开始了厮杀。

    方少云自认为现在自己的实力已经今非昔比，就算是有阻击手的出现，方少云觉得杀入前十的问题也不大。可是几场交锋下来，方少云才发现，自己实在是太过乐观要击败对手不难，可难的是在十分钟内搞定对手。

    经过长时间的职业联赛锻炼之后，基本功扎实，作风稳健，就成了韩国选手的显著标志。这些人在某些方面，可能比方少云要差很多，但是要想很快的击败这些基本功扎实的高手，又是谈何容易。

    方少云前几场比赛，都是一开始采取压迫性的快攻打法，妄图将对手一击致命，但是方少云却发现，这样的打法很难行的通。因为这些选手一开始的防守，通常都很稳健，不会轻易的犯什么错误。所以几场比赛，方少云反而都是拖到了十分钟，还没有解决战斗。不得不自己退出了比赛，自认失败。

    吸取了前几场的教训之后，方少云才慢慢发现，仔细的寻找对手的漏洞，抓住对手的弱点，针对性的采取打击，才是制胜的关键所在。

===第二百八十八章 鹰爪铁布衫===

但发现制胜的关键所在是一回事，能不能解决就又是一回事了。

    正如人人都知道如果给喜码拉雅山装上电梯的话，上下就会方便点，可关键是没人能去装电梯，这点就正如看过鹰爪铁布衫的人都知道练金钟罩铁布衫的大多都有个罩门，可是却没有几个人知道用什么抬才能打中那个罩门。

    这个罩门说起来也没什么特别神奇的地方，也就是平时练气练不到的地方。有可能是双眼，有可能是小腹，不过大多数人印象里，铁布衫好象练不到的地方就是小弟弟。不过这也难怪，如果练铁布衫都可以练到小弟弟坚挺无比，刀切不断，那这门功夫光凭借这一点估计早就发扬光大，成为二十一世纪最为火爆的功夫了。肯定比什么太极拳啊，八卦连环掌啊，路拳道，截拳道啊什么的更受欢迎。管它这门功夫是不是只挨打不还手的功夫，还是有着被一击中罩门就咯屁的功夫，只要懦夫克星的牌子一挂出来，估计想学这个功夫的人会从中大排到五一广场，再挠回来，围着岳麓山绕上几圈，就算收费是一万块，估计大家也会说nice，nice，便宜便宜。

    方少云现在在gamei，就好象一个练了鹰爪功的人在和一个练了铁布衫的人较量，这练铁布衫的各个人的爱好都不同，有的家伙喜欢把罩门练在屁眼上，有的人喜欢把罩门练在小弟弟上，有的人则很阴险地把罩门放在腋下啊什么的。一般人就算知道了，也根本没机会打的到。而这些人的罩门在哪是不会轻易跟人说地，估计你要是练了个铁布衫的话，你也不会傻到满大街的乱喊。我练了铁布衫，我唯一的罩门就是小弟弟。

    所以要发现对手的罩门已经是件很不容易的一件事，更别说抓住机会，将之一击毙命了。

    “不行，照这么搞下去，就算我领悟了威力更为强大的抓奶龙爪手，也不得行啊。”又打了好几场之后，方少云觉得照这样的进度下去。明天自己铁定是没有饭吃地了。

    于是方少云觉得自己要采取点什么手段才行。

    “兄弟，来拼叉叉不。”方少云迸了一个游戏之后，发现对手选的是神族。方少云立即兴奋无比的打出了这一行字。

    “？”对手很快地打出了三个巨大的问号。

    “靠。”方少云这才想起来这是gamei，不是vs，这里的人大多都是看不懂自己的拼音的中文盲，自己打拼音就相当于对牛谈琴，对方压根就不知道自己在做什么。

    一想到这点方少云就心如死灰，以方少云的英语水平。是绝对不可能打地出“我们来拼叉叉吧”这句话的。

    书要用时方恨少啊，看来平时学好英语，还是有点小用处的，关键时候说不定还真能赢个便当。感慨万千的方少云只能打出了“gogogo.”

    和方少云相比，谢小石地情况更是糟糕，谢小石是属于那种各方面的非常均衡，在比赛中慢慢的找出对手不如自己的方面，再加以利用的选手。

    如果放在武林中，谢小石就好比一个精修武当绵剑的高手，在和别人耐心缠斗的时候，再慢慢发现对手的弱点。这样的打法根本就不可能打的很快，如果把这种气息绵绵的剑法也当做雷霆万丈的奔雷剑法来使用，恐怕死的就只有是自己。

    所以n场比赛下来，方少云和苟小云的积分好歹还在蜗牛一样上升。谢小石的分数，却几乎还在原地踏步。

    “靠，你有那么饿吗？难道bat的伙食很差？”中午休战吃饭的时候，方少云看着谢小石，眼睛都瞪圆了。“我还是第一次见到比黄潜还能吃的人。”

    在方少云说这句话的时候，谢小石已经就着一桌子的菜吃了两大碗米饭，现在还正在吃的已经是第三碗了。

    而方少云和苟小云只吃吃了一碗，就已经满足的打饱嗝了。

    “我不是饿。”谢小石用力的咽下一口饭后，说。“其实我现在都快撑死了，只是我想着明天可能要没饭吃了，我就只能现在多吃点了。”

    “靠，你以为你是骆驼啊。”方少云和苟小云说。“不过我们觉得我们也还能多吃半碗。

    三个人吃过饭后，就早早的来到了训练室准备垂死一搏，毕竟民以食为天，男人是铁饭是钢，一顿不吃的话，问题就大了去了。

    可是三个人下午的状态更为低迷。不过这也难怪，一个人吃的太饱的话就容易昏昏欲睡，更何况三个人都吃的连坐下都有点困难。

    一下午下来，三个人看着自己惨不忍睹的分数，都说，晚上我们还是别拼命打了，拼命多吃点算了。

    “靠，这三个打星际的，难道是从白垩纪回来的？也太能吃了吧。”吃晚饭的时候，一个fifa的出线选手，对身边的几个魔兽的出线选手说。“快看那边几个打飞机的。”

    “是啊，这三个人，还是人类吗？”几个魔兽的出残选手看着方少云等三个人面前的一大堆空盆子，都快疯了。

    “他们三个人吃的东西，比那一群打枪的都吃的多啊。”几个玩魔兽的看着一边的五个玩cs的说。

    “星际联赛好象很红火啊。不可能发不出工资啊。”几个玩cs的选手都用很同情的目光看着三个还在那里低头猛吃的家伙。“改天我们祷他们吃自助餐，那味道比这选手村的总要好吃多了。一群可怜的家伙，这样的东西都能吃下这么多。”

    “加油，多吃点。”谢小石看着方少云说。“你才吃了那么点。明天就要没饭吃了。你还不多塞点。”

    “我实在是吃不下了。”方少云说。“再吃我就要吐出来了。”

    “你怎么还能吃啊。”方少云和谢小石看着苟小云还在那里拼命吃着。

    “靠，我现在好象进吃越饿了。”

    “咣当。”方少云和谢小石两个人差点昏了过去。

    正在这个时候，林长信很是悠闲的拿着一份蛋糕边啃边走了过来，也不知道他把三个人丢下之后，一天跑到哪鬼混去了。

    本来方少云很喜欢吃奶油蛋糕的，可是现在方少云吃的都快撑死了，一看见林长信手里那块油腻腻的奶油蛋糕，方少云就觉得一阵反胃。

    “怎么样啊，三位，看来胃口都很好啊。”林长信说。“不知道三位今天的训练完成的怎么样啊。”

    “靠。”三个人都同时朝林长信翻了翻白眼。这个时候三个人觉得自己就好象被丢到了井里，而林长信却在上头一边丢石头，一边还问，怎么样，井里舒服不，还凉快吧。要不要再丢着石头给你们做枕头？

    “难道我的这个训练很难完成？”林长信看着三个人说。

    “废话，要不你来试试。”方少云郁闷的说。“别说每场十分钟，就算给你半小时你都不行。”

    “你们三个都没打进前十？”林长信说。“不会吧。”

    “苟小云在那频道里打到了十二，我打到了十四，谢小石就更惨，连前二十都没打进。”方少云郁闷的说。“我看你是故意的，肯定是绝对我们说你是玉面飞龙毒蟑螂，故意打击报复我们。想出这么难度大的训练，故意不想给我们饭吃。”

    “不是吧。”林长信说。“我可是很有职业道德的，就算你说我是二花红棍小白脸我也不会公报私仇的。难道十分钟真的不够？”

    “废话，十分钟哪够。”方少云说。“搞个前戏也不止十分钟啊。”

    “哦。”林长信说。“我还以为你们年轻人都是场上小旋风，干活一阵风的快枪手呢，原来你们还是想要时间长一点的啊。”

    “废话，谁不想时间长一点。”

    “那好吧，看来我是计算失误。”林长信说。“看来我定的训练标准太高了，那这样吧，明天我们的辟谷训练取消，改练别的。”

    “什么？你说什么？”还在拼命吃着的苟小云突然之间就定住了，不能置信的说。

    “你再说一遍。”

    “我说，我们明天的辟谷训练取消，我们改练别的。”林长信字润珠圆的又重复了一遍。

    “我……”三个人摸着肚子，差点一下背过气去。

    几秒钟之后，苟小云说了一句，“我靠”就从椅子上站了起来。

    “你想干嘛。”林长信被吓了一跳，以为苟小云要犯上做乱，殴打教练，弄出食堂血案来。可是林长信却看见苟小云一溜烟往外跑去。

    “你，你到哪去。”林长信急了，以为苟小云被自己弄得精神失常，想不开要去寻死了。“明天的训练，我还没说呢。”

    “等一会再说。”苟小云远远的说。“妈的，我现在想吐，等我吐完了，再回来听你的训练计划。”

    “这个家伙也太强悍了。”几个不明就理的玩cs的，在一边听见苟小云的话后目瞪口呆。“居然能吃到自己吐。”

===第二百八十九章 以德服人===

“明天终于有饭吃了。”谢小石很是激动的偷偷对方少云说。那神情就好象一个刚从三年自然灾害后，颗粒无收的村子里出来的老农民。

    “高兴什么啊你。”方少云看着谢小石说。“你以为这家伙的肚子里有什么好水啊，你以为他会轻易放过我们？离我们去韩国还有好几天，他肯定是不想就这么轻易的把我们给玩死了，没准他想出来的法子，比不给饭吃还要严重的多。都怪你，没事拿个扫把吓唬他干什么。”

    “靠，这怎么能怪我啊。”谢小石说“都是你跟我说他是什么玉面飞龙啊什么的。而且谁让他一来就说天上掉钱，欺骗我的感情来着。”

    “明天的训练搞什么飞机？”这个时候，吐完回来的苟小云杀了回来。

    “明天的训练难度那就低的去了。”林长信说。“跟今天的难度那是根本没办法比了。我也不限制你们的时间了。反正你们想打多少时间都行。就算你们一场比赛，打上两小时，我也不管。”

    “真的？”方少云很是怀疑的看着林长信。“那我们要打到前几名？你是不是要我们抢到第一？”

    “抢到第一的难度就比较大了。”林长信说。“我的要求没那么严格，你们只要给我打到前十就好了。”

    “真的？”谢小石倒是觉得没什么，但苟小云和方少云就更加怀疑了，毕竟两个人参加过gamei和pgt的拎钱行动。知道只要没人阻击的话。在这里拎到第一也不是什么特别困难地事。

    “当然是真的。”林长信说。“我可是从来都不说假话的。只不过，有一个小小的附加条件。”

    “什么附加条件啊。”虽然林长信说只是一个小小地附加条件，但是方少云和苟小云，却觉得不是那么简单的事。

    “也没什么。”林长信说。“也就是你们出了兵之后。只准防守，不准进攻而已。”

    “只准防守？不准进攻？”方少云看了看林长信，又快昏了过去。“我们刚练完鹰爪手，你又想让我们练铁布衫啊。这光挨打，不还手，是不是太傻了。”

    “我给你们做这个训练，是想让你们记住我们泱泱大国的口号就是以德服人。”

    林长信很是认真的说。“以后省得你们万一要是做了国家领导人，就整天冲动的打打杀杀。一会儿要炸掉哪个岛国一会儿又想打到地球的那一边去，也不顾世界和平和大家的死活。”

    “我靠。这什么跟什么啊。我们有机会做国家领导人么？而且自己最多也就炸掉一两个岛国，是不会想着称霸地球。称霸全宇宙的。”方少云觉得这个时候地林长信很象脚底下地球另外一头的那个国家的那个领导人那么无耻。打星际这种不是你死就是我活地游戏还讲究以德服人，这不是跟跑到人家国家去，把人家的头抓起来绞死还号称我们是上帝派来的天使是一样的道理吗？

    不过虽然在睡觉的时候，方少云还是这样的想，但在第二天起来去gamei混地时候，方少云就已经决定非常规矩的按林长信所说的去做了。

    因为虽然不明白林长信葫芦里卖的是什么药。但很明显每次训练过后方少云都觉得自己大有长进，比如说昨天一天下来，方少云就觉得自己一进入游戏之后地感觉就更为敏锐，更容易发现对手的漏洞在哪里了。这种感觉就好象自己以前和一个人缠斗了半天。也不能发现他的罩门在哪里，可是现在对手只要扭着屁股走两步，方少云就可以知道对手的罩门在哪里了。

    方少云为此还特地和谢小石做了交流，比如方少云就说，你看这个家伙，他的屁股扭来扭去，罩门就肯定在屁股上。

    可是谢小石却好象并没有方少云的那种感觉，谢小石只是说，什么啊。那个家伙屁股扭来扭去，就只能说明他长了痔疮。

    谢小石还没见识过林长信的厉害，所以对林长信的训练能带来什么样的好处，还是很不以为然。不过看到方少云和苟小云都在不折不扣的照着林长信的训练计划做，谢小石也就只能跟随两个人的脚步了。

    “看啊，这个人又来了。”

    “是啊，昨天那个奇怪的家伙又来了。”

    “这个家伙，昨天每场比赛只打十分钟就退出，也不知道这家伙在搞什么鬼。”

    “就是啊，昨天我和这个家伙打，明明我就要挂了，可是这个家伙居然就退出了，白白送分给我了。”

    “今天他又来了，呆会大家再和他玩玩啊。很明显他是持久力不行啊，大家只要坚持过十分钟，他就不行了。”

    方少云一进四频道，频道里的n个人就变得热闹起来，可是跟当天一样，不懂韩语的方少云压根就不知道这些人在说什么，也不知道自己虽然用的是狠狠琐的马甲号，但是自己在这4频道也已经是相当的出名了。

    “go？”

    方少云刚刚在频道里出现，就有人偷偷的方少云了。

    “gogogo.”方少云打出了句自己拼的最顺的那句英语。然后就进了这个叫sodown的家伙的游戏。

    “我这下是要发了。”sodown看见方少云答应的如此爽快，激动的热泪盈眶。

    方少云对这个叫做sodown的家伙并没有任何的回忆，可是sodown对方少云却是记忆犹新。事实上两个人昨天晚上在方少云吃晚饭前刚刚交过手，只是方少云昨天打比赛打的太多了，而且都是十分钟结束后就唰的一下又进了另外的游戏，一天打下来，方少云哪里还记得，跟自己做战的是哪个，所以方少云没有记得自己昨晚和sodown的这一段露水姻缘。

    sodown其实并不是个无名之辈，作为韩国甲级俱乐部3d俱乐部的职业选手，soft这个id在韩国也是有那么一点点名气的，这里不得不说一句的是，韩国是没有超级联赛的，这甲级选手，也就相当与中国超级联赛的选手了。而sodown也就是soft在gamei上的马甲。soft在韩国星际界还有广为人知的外号，这个外号就叫做太空堡垒。说的就是soft的防守是非常的有一套，就象个牢固的金属堡垒似的。

    soft碰上方少云完全是因为巧合，这些天因为韩国联赛也正处于休息期，soft正好在gamei打秋风，而方少云正好一头撞迸了soft的游戏，soft一开始以为这个家伙是个很普通的家伙，可是一交手，soft就被方少云吓了一跳。因为在江湖上混了这么久，soft还从来没见到方少云打法这么凌厉的家伙。

    十分钟里方少云的攻势给soft带来的感觉就象惊涛拍岸，soft只觉得**一浪接着一浪。要不是soft防守出色，还真有可能就被方少云给活生生的弄死了。

    “只可惜这个家伙一点也不持久。否则这家伙一定是个旷世高手。”在十分钟过后，方少云打出gg退出游戏的时候，不明就理的soft还以为方少云已经山穷水尽，以为方少云就属于那种前三扳斧非常凶猛，而三板斧失败之后，就没多少货色的家伙。

    soft在为方少云觉得有点可惜的同时，也想找方少云多打几把，因为虽然觉得方少云是三把板斧砍完就跑的选手，soft觉得自己和方少云做战的话，也是会大有好处的。

    因为这个家伙的攻势非常的伶俐，soft觉得自己和这个家伙多打打的话，自己的防守能力就会得到进一步的提高，到时候说不定大家都不叫自己听太空堡垒，而要叫自己不可攻破的堡垒了。

    可是昨天soft却慢了一步，等soft想和找方少云再来几把的时候，方少云却已经跑到别人的游戏里，和别人开始对战了。

    而且那个时候又是快吃晚饭的时候了，方少云打完之后，就下线猛吃晚饭去了，所以soft可以说是非常的失望，认为自己失去了一个大好的机会。soft认为如果上天给自己一个再来一次的机会的话，自己肯定会说，我要，如果非要在这上面加上一个期限的话。soft一定会说，一万次。

    因为人生就是这样，很多东西，错过了这个村就没那个店了。可是soft没有想到，第二天一大早，自己还能在同一个频道里，发现这个家伙的踪迹。而且这个家伙还异常爽快的答应跟自己交手。soft觉得巨大的幸福扑面而来。

    “如果有一天，我功成名就了。我一定买些蓝色小药丸给他当黄豆吃，让他十分钟后也能坚挺会。”在比赛开始的时候，soft非常激动的想。

===第二百九十章 我要裸奔===

soft一心以为方少云一开始就会象昨天一样，以暴风骤雨般的进攻开始，然后再以暴风骤雨般的进攻结束。可是让soft始料未及的是，七八分钟过去了。方少云那边还是风平浪静，没有任何的动静。

    这是怎么一回事啊，难道他想积蓄兵力，给我致命一击？soft觉得情况好象有点不大对劲，于是又对方少云进行了一次全面的侦察，可是不看不知道，一看吓一跳，对方少云的基地进行了一次全面的侦察后，soft就差点昏了过去。

    方少云非但没有丝毫出击的打算，而且还占了一个矿，开始密集防守。

    “你这是干什么啊。你来打我啊，你防守干什么啊，象昨天一样打我啊。”soft郁闷无比的喊着。“时间都过去七八分钟了，难道你就想满了十分钟，连场战斗都没打，就退出游戏？”

    可是方少云却依旧没有反应，其实这也怪不得方少云，soft的韩语也好，英语也好，方少云压根就看不懂。

    十分钟很快的就过去了，可这回让soft有点兴奋的是，这回方少云并没有退出游戏。

    “这个家伙到底是不是昨天的那个家伙啊。”soft看着依旧没有丝毫动静只顾着发展的方少云，决定要试一试这个家伙是不是个冒牌货。

    “你来打我啊。”soft喊道。

    方少云没反应。

    “你在搞什么飞机啊。快出来和我决一死战。”

    方少云依旧没反应。

    “ohshit，eonbaay.”soft下意思的喊。

    “no，no，no.”方少云这回有了反应。

    “靠，你总算没在装死了啊。你出来啊你。不出来是胆小鬼。”soft气愤的说。

    “？”可是方少云却只是打出了几个问号。就没再理soft了。

    soft差点被方少云气得背过气去，可是事实上这也不能怪方少云。方少云对“oh，yes，ohshit，eonbaay”这些单词很是熟悉，可并不代表方少云就能看得懂soft所说地其它话。更何况方少云是打定主意的不出去了。就算soft口若悬河。舌泛莲花估计都没有什么用处，除非soft能丢出一个类似于金喜善这种档次的洲，那估计方少云可能还会考虑一下。

    叫唤了半天没有反应之后，soft感觉非常的失败。

    “你不打我，难道我就不会打你吗？”soft郁闷地想，“我号称是太空堡垒，我说什么也是有n杆大炮的。我就不信不能把你从基地里轰出来。”

    soft决定给方少云这个窝在家里装死的家伙点颜色看看，所以soft发动了气势汹汹的进攻。

    soft是人族选手。而这场比赛里方少云随机出现的是神族。

    一开始soft因为害怕方少云采取些什么卑鄙无耻的手段，或是和昨天一样，发动雷建万丈的强攻。所以soft也是收缩防守。现在十分钟过去了。soft也憋出了不少的坦克和布雷车，现在一压出来，也是黑压压地一片。

    tvp中，p最忌被t压着打。所以一般来说，神族选手宁愿耗费更多的兵力和人族硬顶着，也不愿意被人族压到门前。因为失去了广阔的活动空间地话，神族简直就是死路一条，尤其是光那些龙骑士挤在一个狭小路口的情景，光看着就能让一个神族选手郁闷至死。

    soft刚推出来的时候还有点担心。生怕方少云一直接兵不动是在引自己出洞。可是直到soft小心翼翼的推过半场之后，方少云的兵力还是死死的龟缩在基地里。没有一丝出动地迹象。

    “难道这个家伙真不想活了？还是他想吓唬我，让我不敢再往前推？难道我是吓大的？”soft觉得这个方少云实在是太嚣张了，soft就不信自己的部队推过半场之后，方少云还会沉的住气。可是让soft非常吃惊地是，soft的部队都快要杀到方少云的门口了，方少云的部队还是在基地里窝着。

    “我靠。你难道是怀疑我不会进攻？”soft这个时候怀疑方少云是不是自己的对头派来故意羞辱自己的了。

    soft一想到这就不管方少云有没有准备好什么陷阱，准备好什么埋伏来对付自己，狠狠的将坦克往前移动了一步。有的时候一个人的自尊受到伤害之后，做事就会不计后果，比较冲动了。比如说现在的soft就从一个非常理智非常小心的青年变成了一个红了眼的战争狂。

    soft的坦克在广阔的天地间虽然只是移动了一小步，但是这一小步对于两个人来说却都意义非凡。因为象某些时候，一个男的和一个女的抱在一起的时候，两个人的某些部位也就相差几厘米，但是那几厘米的差距被其中的某一个人给抹掉的时候，就会发生比较大的事情了。现在soft和方少云的情况也正是这样，soft的坦克虽然只是移动了一小步，但是方少云的分基地，却正好已经进入了soft的射程范围。

    “我看你还装死不。”soft的这个念头还没在脑海里消失。

    方少云的部队已经动了。

    “我靠，等你几万年了。”方少云一边调动着部队，一边想。“这都打到我门口了，我这自卫反击，总不算是进攻了吧。”

    “我靠。”

    方少云不动则已，一动就吓了soft一跳。

    方少云的三个运输机如同幽灵一样飞了出来，然后里面扑通扑通的跳下了一些挥舞着大刀片子的叉叉，对着soft那些已经转化成攻城模式的坦克一顿猛砍，而一些龙骑士和叉叉，也在这个时候，从拥挤的路口冲了出来。

    soft的部队顿时死伤无数。

    本来在soft看来，自己的阵线展开之后，方少云的部队就算再多，也会塞死在那条拥挤的路口里，可是soft没香想到方少云同时还会玩出天女散花这样的招数出来，这几个运输机一丢就丢下一队叉叉，对于措不及防的sing来说，杀伤力还是很强大的。其实只要n年前看过满城尽是大波妹这场电影的人，就都知道从天下杀下来的一堆奇兵多少有点作用的，首先不论威力如何，光是那从天而降的华丽出场方式，也能把人吓得心神大乱了。当然前提是这些从天而降的兵不会吧呻一声摔死。不过手提双刀，练了金钟罩铁布衫的叉叉很明显是摔不死的。

    所以方少云这突然的一击，一下就把soft弄了一个措手不及。

    原本应该怎么着也冲不出来的神族部队，一下就把sing的部队冲了个四分五裂。

    soft的大部队，一下就被方少云的部队如同风卷残云一样给吃掉了。

    “我顶你个肺啊。”如果sing是中国人，这个时候肯定会说出这样一句话。可是soft是韩国人，所以soft只是说了句。“ohshit.”

    在这之前，soft和方少云的兵力经济都差不了多少。所以无讼谁的大部队被对手一下吃掉，基本上就代表着大势已去。

    soft这个时候认为自己已经不小心落入了方少云的陷阱，方少云接下来肯定会顺势将自己一窝端了。

    soft都已经决定打出gg和方少云再来一场了。

    可是这个时候，soft却发现方少云的部队在杀光自己所有的坦克和布雷车之后，又缩了回去。

    就好象方少云的部队是一大片害虫，而方少云的基地外面是一大片喷油了杀虫剂的庄稼地一样，方少云的部队，根本就不敢走进那片地方一步。

    “这是怎么回事啊。难道他想慢慢玩死我？”soft看到方少云，觉得方少云很有可能抱了这样的心思。因为soft很早以前，在还没有打职业的时候，在战网上也这样虐待过菜鸟。把菜鸟养肥了再宰，比起一下就弄死对方的感觉要爽多了。而且自己还能玩一下平时没有机会使用的战术，或是平时不大会制造的兵种，这种做法以前soft也不是没做过。

    “你不出来是不，你想慢慢玩是不？我偏不让你得逞，我倒是要看看你到底出不出来。”soft可不想自己被方少云当个菜鸟一样给养肥了然后给玩死。所以soft直接连兵都不补了，直接就派了两个scv出去，开始建造两个分基地。

    soft的用意非常明显，就是想告诉方少云，你不是不出来么，你不出来，我就连兵都不补了，我就占基地，而且我还是裸占矿。怎么，你来不来打我，你出不出来？

===第二百九十一章 养肥了再杀===

“我靠。”方少云很快的就发现了soft在极其嚣张的裸奔。若是在平时有人敢在方少云的面前这样嚣张的裸奔的话，方少云肯定已经把他按倒在地强奸了一百遍。可是现在方少云对soft却无可奈何。

    因为现在就算soft的基地里有个美女在跳脱衣舞，方少云也不能过去看一看，因为方少云现在练的是只准挨打不准还手的铁布衫。

    方少云觉得soft肯定是知道了林长信在让自己练铁布衫的秘密，否则soft是不可能这么嚣张的开矿的。

    要是让soft这样开矿下去，方少云觉得自己只有死路一条，因为现在虽然soft的兵力比自己要差很多，但是只要这两个矿一开始正常运转，到时候soft的经济就会呈现压倒性的优势。到时候soft说不定只要全造坦克，a都能把自己给a死。

    考虑再三之后，方少云也飞快的派了几个pnobe出去，开始占矿。

    这占矿，总不能算是进攻吧，而且只要自己开始建造基地了，他要是来打我，我就可以自卫反击了，就算我不能去打他，我守住这几个矿，等一下经济也不会输给他。

    方少云想，索性大家把地图上的矿都分了。

    方少云这么一弄，soft却差点疯了。sing心想这个对手果然变态，果然是不想弄死自己，一看到方少云管都不管自己。soft就把心一横，又派了两scv占了两矿。

    两个人你来我往，花了不到一分钟，地图上就到处开花。放满了神族和人族的基地。

    “我靠。”soft突然发现自己的基地造地太多了，如果要把所有的基地弄到满负荷运转，可能光scv的数量就要满二百人口了。

    而一方面方少云还在后悔自己的手脚和脑子都不够快，方少云觉得自己早知道就应该乘着刚刚占到大便宜地时候，就应该以最快的速度把每个资源点都放上自己的基地。

    或者要是没有足够的钱制造基地的时候，自己也应该在那里放个水晶，弄上个售楼处，对外宣称这里已经是方家的产业。要是想搬来往的话，就必须得付个首期，然后分期付款。要是拒不给钱的话，自己就可以光明正大地展开保卫战，也不算是主动出击方少云非常郁闷，不过soft很快就茁壮了起来，无论是哪个人族选手，在拥有了n片矿之后。就会变得很强壮。

    “这也把我养的太肥了吧。”看着自己的钱唰唰唰地飞快上涨的时候，soft发出了一阵冷笑。“现在要想宰我，就没这么容易了。”

    soft一下就摆下了n个重工。这个时候soft的经济已经达到了很多人梦寐以求的境界，也就是再怎么花。来的钱都比花的钱多。

    这个时候soft除了打仗，还真不知道怎么把钱花出去了。

    “你不是把我养肥了想宰我吗？我现在先宰了你。”soft地部队疯狂的住方少云的各个分基地扑去。

    方少云的保卫战全线打响。这个时候地soft已经今非昔比，无论是部队数量，还是兵力补给上，都只能用恐怖来形容了。

    你只要想象一下两队的坦克在你面前咣当一声架起来的时候，你就可以想象现在的soft的部队是多么的凶残了。

    可是方少云这个时候却还是死死的抗住了soft.等到soft的坦克群快占到压倒性的优势的时候，方少云的航母却已经出现了。

    不一会儿，方少云就连仲裁者也登场了。

    仲裁者，航母，闪电兵，这样的组合用来防守简直是天衣无缝。soft的机器巨人和坦克的混合部队和方少云这样的部队死磕了半天，也没有占到多少的便宜。

    不过这个时候soft可是真正的看出来了，不管怎么打，方少云的部队也总就是护着自己的几个基地，绝对不会主动来进攻自己，弄的自己就好象个侵略者一样。

    这个发现让soft很是惊奇，既然这样，soft很是干脆的把自己的机器巨人，坦克啊什么的，全都一古脑的全部弄到方少云的大部队面前给送死了。

    把这些部队全部弄死之后，soft就开始制造巡洋舰。

    “嘿嘿，你不是不出来么？”soft得意的想，“你不出来，我就用yamato大炮把你一点点给轰死。”

    soft的巡洋舰队很快就出来了，soft看着自己的一大堆大舰得意非凡，这个时候虽然很多大舰还没有聚满能量，但soft还是决定先去找方少云的航母部队火拼一下，给方少云的航母部队点颜色看看。

    因为平时估计很少有人族选手，可以拥有这么多大舰的。而且使用过大舰和神族的航母对拼过的人应该都知道，大家如果都是一队的话，人族的一堆大舰，绝对可以将神族的一队航母打的遍地找牙。而人族要是有着两百人口的大舰，在宇宙里估计都可以横着走了。

    现在的soft只就觉得自己可以横着走了。可是第一个迎接soft的却是仲裁者的一个冰冻，然后又是n道闪电，弄得sing只有马上挥师返航制造科技球。

    “反正我现在有的是钱，想造什么就造什么？”soft极其牛叉的想。“没想到光用大舰还打不过他的科技部队的组合，不过我也不是没有科技部队，我先弄点科技球出来对付你。”

    不一会儿，soft的几个科技球就跟在大舰部队后，向方少云的部队发起了新一轮的挑战。可是迎接soft的却是n个红色的影子。

    唰的一下，大半队大舰，就不是soft所能控制的了。

    “靠。”这个时候，soft科技球的emp震荡波，才刚刚发出。

    soft就又是落荒而逃。

    方少云又是松了一口气。

    虽然看上去方少云化解这几轮进攻看上去很轻松，但是只有方少云才知道到底有多凶险。一开始要用地面部队在狭小的地方，挡住那么多人族部队的潮水一样的冲击，就不是一般人能够做到的了。而就算是用航母和仲裁这样的组合，对抗机器巨人的强攻，也不是很容易的事情。方少云觉得自己的操作都快要到极限了。而这还不算，接下来对手又是大舰又是科技球的，要不是自己转型够快，动作神速，自己早就被搞死接下来这个家伙用要弄什么呢？

    soft很快就给了方少云答案。

    在很多大舰和坦克的护卫之下，n多ghost同时举起了烧火辊一样的长枪。

    “我靠。太卑鄙了。”

    方少云没有想到，sing这个时候，居然弄了n多的ghost.慢慢的用原子弹开路，一点点的轰死自己。

    “gg。”方少云很爽快的打出了gg，这倒不是方少云觉得自己坚持不下去了，这原子弹战术虽然猥琐，但方少云要是死顶着的话，就算soft能够慢慢的将方少云轰死，也得花上很多发分钟。方少云打出gg是因为方少云觉得这战争打到这份上已经没什么意义了。还不如结束之后，再来一场。

    “again吧。”方少云对soft发出了再战一场的邀请。方少云觉得自己还是有机会的，比如说方少云接下来就准备占到优势的时候，飞快的在所有的矿上摆上水晶，这样soft就没有那么好的经济可以和自己耗了。

    “傻子才和你这样变态的人再打一场。”

    可是方少云没有想到，soft飞快的嘀咕了一声之后，就飞一样的跑了。

    等方少云还在琢磨sing的刚刚打出的英文的意思是答应还是不答应的时候，soft已经从第四频道里消失得无影无踪了。

    “恐怕我这一辈子，也就只能碰上一个这个变态的家伙了。幸好他没有跟过来，要不我今天就不在gamei玩了。”跑道第二频道后的soft惊魂未定，觉得自己要是再和那个家伙对战一场自已肯定会少活两年。

    这么想着的时候，soft随手就进了一个人的游戏。

    soft觉得如果方少云再来要求和自己大战一场，自己就可以说我已经和别人在搞了来应付他。

    而创建这个人看来也是个战争狂，一看见soft进入了，问都不问一声，就直接说了一声gogogo，开始了游戏。

    “我不活了。”n分钟后，soft悲愤欲绝的退出了gamei，决定再也不在gamei混了。因为soft怎么也想不通，为什么gamei现在，都是些只防守不进攻的怪人。

    soft当然不会想到，自己碰上的，正是在第二频道厮杀的谢小石。

===第二百九十二章 换妻游戏？===

林长信的铁布衫训练计划只进行到下午就已经流产了。原因是方少云等三人在频道里找不到人和他们打了。只是用了一个上午，方少云等三人的名声就已经如同茅坑里的石头一样臭名远杨。三个人在gamei的频道里，就如同过街的耗子一样人人喊打，要是这gamei的频道如同蓝星俱乐部外的小胡同，三个人就算是练了铁布衫也非得被群情激愤的这群人用大板砖给活活拍死。

    “教练，怎么办，这可不是我们不想练铁布衫，实在是没人愿意打我们了。”方少云虽然装做一副没人打，痛不欲生的样子，但是方少云的心里却乐开了花。

    在只挨打不还手的时候，方少云心里反反复复想到的都是关于两个海龟的笑话。

    这个笑话是这样子的。一雌一雄两海龟在海滩上偶遇，然后惺惺相惜，情不自禁的淑xxoo了。xxoo完了之后，两个海龟就觉得非常的爽，相约一年之后，再来xxoo.过了一年，雄海龟就屁颠屁颠的赶到了那片沙滩，结果一看，雌海龟已经在那躺着雄海龟一看就兴奋无比的说，“你来的这么早啊。”没想到雌海龟张口大骂“早个p啊，当初你爽完了也不把我翻过来，老娘都朝天躺了一年了。”

    方少云觉得自己堂堂男子汉，要练也要练传说中最厉害的抓奶龙爪手。怎么能练这种只挨打不还手的铁布衫，一上午下来方少云都快憋气死了。觉得自己特象个缩头乌龟，而且还是那个翻不了身地。

    “是啊，没人愿意跟我们打了，我看大家还是先吃个饭。出去看场电影啊什么的吧。”苟小云和谢小石也非常同意方少云的话。

    三个人目光流转，就知道大家都是心意相通，三个人都忍不住有点惺惺相惜，情不自禁了。

    “怕什么，这里不行，还有pgt呢。”林长信却好象压根就没注意到三个人的表情，随口说道。

    “咣当”一下，方少云等三个人差点立即就口吐白沫昏迷不醒。

    “不过。你们在gmaei都已经混不下去了，要是在pgt也混地天怒人怨的话，以后你们就真的难在江湖上立足了。”林长信这个时候的话在方少云等三个人的耳中听来就跟刘德华当年的忘情水似的。特别动听。

    “估计他们都是嫉妒你们，害怕你们练成传说中的铁布衫，弄得全身上下都坚硬无比，所以他们才不愿意跟你们搞。”林长信说，“既然这样，我们也不勉强。我们换种东西练。”

    “我靠，还有新花招啊。”方少云觉得自己都快要哭了。“这回我们要练滴蜡还是用绳子绑啊。”

    “这回我们要玩就玩个难度高地。”林长信说。“我们玩空中飞人。”

    “空中飞人这又是什么抬啊。”谢小石也被吓的不轻。“我可是有恐高症的。”

    “这招就厉害了。”林长信说。“上上下下，进进出出地，绝对可以让你们很high.”

    “真的？”一群人立即兴奋无比。

    “当然。”林长信说。“我什么时候骗过你们。”

    “靠。这就叫上上下下，进进出出啊。”方少云说。“hihg个p啊。”

    谢小石拨弄着一堆运输机说。“这个骗子啊。”

    “我顶你个肺。”苟小云划拉着一堆领主。“tmd能不能飞的快一点啊。”

    三个人没有一个人想到，林长信所谓的可以让大家享受到上上下下，进进出出的快感的训练，竟然是规定，在比赛中，只准使用空投战术。

    也就是说，要让三个人在比赛中，就算是想用叉叉去叉对方一下地话，也得用运输机给丢下去。估计让空中列车陈方远来做这个训练的话，他会非常的开心。可是对于苟小云和方少云等人来说，每次进攻都要用运输机，那就是非常痛苦的一件事了。

    几个小时过后，三个人在pgt也声名雀起，欧洲地列强很快的就知道了pgt出现了三个只知道空投的变态怪人。

    不过pgt的欧洲列强和gamei的韩国高手的反应截然不同，这些喜欢新鲜刺激的玩意的外国佬一看到有三个这样的家伙出现，非但没有拒绝和这三个人干架，而且还同嫖客看到了妓女一样高兴非凡，很多欧洲的玩家和韩国的职业选手截然不同，他们这些人平常在pgt混着，追求的就是刺激和新鲜的玩意，追求的就是爽和不同平常的感受。而装神弄鬼很多老外也喜欢干，所以这三个人一开始出现的时侯，绝大多数的pgt高手还以为是哪几个欧洲高手在故意追求刺激。

    “要玩就大家一起玩啊。”所以很快，n多的pgt高手，就对这三个人创建的游戏趋之若骛了。

    “嘿嘿，你来投我啊。你不是想玩空投吗？”和方少云对战的一个外国佬变态的笑着，他的基地周围，防空炮塔简直比马路边的小白杨还要多。而且他居然还用防空炮塔做了一个心型的造型，非常的有艺术感。

    面对这么多的防空炮搭，就算是支蚊子也飞不过去，更别提方少云的运输机了。

    “这仗实在是没办法打了。”n个小时后，方少云觉得自己再打下去就要疯了。

    方少云实在是低估了这些外国佬的淫荡程度。比如说眼下这个家伙很明显就不象是来认真打比赛的，一开始这个人族玩家什么都没有做就做了n个防空炮塔把自己给围着了。而上几场比赛里，方少云碰到的对手还有更离谱的，比如说有个家伙什么都不做，就做了n多的ghost，到处锁方少云的运输机玩，还有人就造出什么对地攻击都没有的海盗船追杀方少云的运输机，不过最为离谱的是一个神族选手先用光子炮搭把自己围了一圈，然后故意给方少云留了一个可以突破的空缺，可是等方少云的运输机从那里过的时候，方少云看见的却是n个准备已久的暗黑执政官。方少云的n个运输机一下子就被对方用精神控制给召唤过去了。

    碰上这样的对手方少云简直有点欲哭无泪了。

    “靠，不打了。”这个时候苟小云也是脸色铁青，丢下了鼠标。而苟小云的对手则在游戏里放肆的大笑。

    “我顶你个肺。”苟小云看着自己屏幕上赤红的人口恶狠狠的冒出了这么一句。

    “下次别让我看见你，否对我看见你一次打你一次。”

    “你来啊你，挖哈哈哈哈。”对手显然没有把虫王的威胁放在眼里。依旧玩弄着一摧瓦格雷轰炸机，说“再来点领主，我好放烟花。”

    苟小云被气得差点一口血喷了出来。

    原来在此之前，苟小云的弄了一大堆的领主正想去空投这个家伙，可是这个家伙却嘿嘿的一笑，变戏法似的弄出了一大堆空中霸王，瓦格雷轰炸机。

    虽然苟小云的领主里装了一堆的口水啊什么的，但是人族的瓦格雷却是以皮坚肉厚，火力惊人而横行江湖，苟小云好不容易把领主里的口水全部丢下的时候，领主都已经被这些瓦格雷轰的连渣都不剩了。弄得一向定力深厚的苟小云连想杀人的心都有“你是想玩死我们吧。”苟小云退出了游戏之后，就开始带头造反。

    “就是，这样打下去，恐怕我们没到韩国，就已经被这群外国佬给玩死了。”方少云也说。“真怀疑你是不是这些人派来的卧底。”

    “你们真的坚持不下去了？”林长信说。“就这几个小时，你们就坚持不下去了？真坚持不下去，你们就说嘛，你们不说，我怎么知道你们坚持不下去了，大家要讲道理的嘛，我只是给你们做训练，怎么能说我是外国人派来的卧底呢？”

    “靠…。”三个键盘扬了起来。“到底怎么搞，那么多废话，逼急了我们，管你是不是教练，一样的拍死你。”

    “大家都是文明人，打打杀杀不适合我们。”林长信说。“既然你们实在是不行了，那我们就再换个训练方式吧。”

    “还要换？”三个人说。“不行，我们要求过正常人的生活。”

    “你看你们，年轻人就是比较心急。”林长信说。“我还没说要怎么训练，你们就又调皮了。放心，这次我没什么条件了，你们随便打，放开打，想怎么打就怎么打。”

    “你说的是真的？”三个人用极其怀疑的目光看着林长信“你有这么好心？”

    “看你们说的。”林长信说。“说的我好象没有人性一样，就算是妖怪，他也是妖怪他妈生的。这回你们真的随便打，不过…。”

    “不过什么啊。”三个人又举起了键盘。准备等林长信说出什么伤天害理的话的时候，就一下拍死他。

    “不过你们打了七分钟之后，就互相换一换。”林长信说。“不管那一局大家打到什么程度了。大家丢下自己手里的鼠标，然后走到另外一个人的机器上，接着玩。”

    “我靠。”方少云看着林长信想，“这个禽兽，幸亏没有结婚，否则非想出什么**游戏之类的名堂出来。”

===第二百九十三章 牌子，班尼路===

北京机场外，三个似乎是黑社会一样的人正在接头。

    暗号。

    “天王盖地虎。”

    “宝塔镇河妖。”

    “同志，你可来了啊。”方少云看着lulu和kay，涕泪横流，“我以为我再也见不到你们了呢。”

    “同志，你怎么搞的啊。怎么弄的人不象人鬼不象鬼的啊”lulu看着容颜憔悴的方少云说。“好歹你们也要出国了，注意点形象好不好，别让别人都以为我们中国男人是东亚病夫好不好。”

    “不说了全是眼泪。”方少云看着风尘仆仆的lulu和kay，都想大叫一声，神仙啊，姐姐啊，你们都不知道这几天我是怎么过来的啊。你们不知道这几天林长信的训练是多么变态，弄得我每天晚上要抱本毛选放在胸口净化一下心灵，才能安心睡觉啊。

    不过一想到这几天的训练方少云就忍不住哆嗦，所以方少云还是决定不述说了，省得自己回想起来做噩梦。

    “货呢。准备好了没。”lulu脱。

    “给你。”方少云掏出了两张飞机票，递给了lulu，然后批lulu和kay的行李拿了过来。“明天下午两点的飞机。和我们是一个航班。”

    “你还真行啊。怪不得连生命网吧的老板娘都说你比她那口子强。”lulu觉得方少云越来越聪明伶俐了。不仅帮自己搞定了去韩国的飞机票，而且还懂得主动拿行礼了。“签于你的良好表现，组织上决定赏你一个漂亮姑娘。诺。拿去。”

    lulu说着就把kay推到了方少云地怀里。

    “一个好象不太够啊。”方少云说。“你不知道我这工作多危险啊，我可是上刀山下火海才抢回来了两张票啊。”

    “流氓。”kay和lulu都红了脸。

    其实方少云说的倒是不错，为了让lulu和kay能和自己坐同一趟班机去韩国，方少云可是痛苦了好一阵子。wcg是电子竞技界的盛会。不知道有多少疯狂的fans想去韩国现场观看自己偶像在世界巅峰地演出。早在n天前，这几天的飞住韩国的飞机票就已经很脱销了。

    有个很有商业头脑的家伙多买了两张票，开始丢到一论坛上拍卖，结果这个家伙刚放出自己有票的帖子，回贴者就已经数不胜数了。

    “我是党员，我是党员，楼主应该保证党员优先，而且你的票价太高。党员应该享受5折优惠。”

    “如果楼主能给张票给我，我可以考虑陪楼主睡觉，我的电话号码是138xxxxxxxx.对了。我今年还没满二十岁，我的床又大又暖和…。”

    “加入黑社会，生活多乐趣，我是黑社会大哥xxx，如果楼主今天不把票送大xx大街xx垃圾筒边，我一定砍死楼主全家。”

    “对不起。我是潜水员a.”

    “强势潜力贴，留名关注中，另，严重鄙视看贴不回贴地。看贴不回贴的，全部没有小jj。”

    “办证，另有仿造飞机票出售，票价只为楼主价格的一半，机不可失，失不再来，保证可以正常登机，如需购买，请与电话139xxxxxxxx联系。”

    “支持正版，盗版可耻，坚决才氏制盗版货日货。”

    “如果女性在性生活时长期得不到**，容易导致各种妇科疾病，身为男人地你，你早泄吗？你勃起有困难吗？请试试我们的新产品，懦夫克星牌大力丸。包你用过之后…。”

    管理员：“看在我是管理员的份上，能不能给我留一张票，否则我就把这个帖子给删了。”

    这个帖子据说刚贴上去，就有几百的回贴量，由此可见这个时候一张飞往韩国的飞机票有多么的热门，估计要是方少云自己去弄地话，除非先把自己切了，然后弄得象何莉秀一样的妖，才有那么点得手的可能。为了这两张票，方少云可是痛苦了好大一阵，直到方少云答应再也不说林长信是玉面飞龙，并答应林长信以后无论弄什么训练，自己都严格的遵守之后，林长信才给了方少云两张飞机票。

    “为什么苟小云知道你搞地到票呢？”方少云说。“你从哪里搞来的票啊。”

    “每年这个时候，这票都卖的比最红的股票还要火，你说我为什么不多买点？”

    “我靠。”方少云一听之后就昏了。决定明年wcg的时候，自己也要买上一堆飞机票放网上去拍卖，发笔小财。

    其实方少云一向都不支持lulu去韩国，因为平时lulu就喜欢看韩剧，每次看到韩剧里面的帅哥，lulu就会激动的两眼冒光。方少云担心万一lulu去了以后，在路上看见这些帅哥，会不会冲上去非礼他们。

    更何况boxen啊，yellow啊这些人都是lulu的梦中偶像，方少云觉得反正lulu去了的括，自己很有危险。更何况lulu砚在好几个月了，所以方少云对lulu脱，你还是安心休养的比较好，万一你有什么意外，什么方糖啊，方多云啊什么的就都完了。

    可是lulu却死活要跟着方少云一起去。lulu说，“我老头子说了，你要是拿不到冠军的话，你就别想娶我过门。所以我得去看着你，有没有偷懒，是不是想故意出工不出力，想把我给始乱终弃了。而且据说韩国的mm都很漂亮，万一你在那搞出什么飞机出来，我和kay不是吃亏吃大了么。”

    方少云对lulu脱，“我们是去wcg，又不是去旅游，一天到晚就在选手村里呆着，就算有心也没时间去搞飞机啊，再说了，那么多祖国人民都看着，我怎么会出工不出力啊。再说了，我们是去打星际，你什么时候看见过打星际还带两个妹妹随行的啊，说出去不被人家笑死啊。”

    “靠。当年王绯雨去wcg，黄小潞和张互不也去韩国了么？”lulu的一句话就把方少云给堵死了。

    方少云觉得自己再不答应lulu的话，lulu肯定要和自己拼命了。

    可毗诽但要去，而且还非拉着kay一起去。kay本来觉得这个学期自己已经翘了很多天的课了，再跑都不好意思了，可是lulu却说怕自己一个人去了之后身体不舒服，没人照顾。而且人生地不熟的，一个人要是被别人拐跑了，那就惨了。其实lulu的小把戏根本瞒不过kay.kay知道以lulu的英语水平，去韩国那还不是瞎子摸象一团黑。而带上kay估计就不一样了，估计lulu想去哪里浪都成。不过就算这样，kay还是答应了lulu.因为很久没见方少云了，kay也很想和方少云聚一下了。

    “兄弟，你们这身三叶草不错啊。哪里买的啊。”几个玩枪的cs的提着大包小包刚刚出门，就发现几个玩球的fifa选手一人穿着一身很牛叉的三叶草在过道里晃来晃去。

    “三叶草公司赞助的啊。”几个玩球的心里一阵暗爽，这身皮平时都没怎么舍得穿，现在要出国了，这些人才套在身上，现在一穿果然很拉风，一走在路上，回头率真的有好几层楼那么高。可是得意归得意，这群人还是觉得谦虚是中华人民几千年来的美德，所以这群人还是很谦虚的说。“你们的李宁也不错啊。看上去倍儿精神。你们到时候出去，肯定把对手一枪一个爆头啊。”

    “哪里哪里，还是你们的好。”几个玩枪的穿着新的比赛服也挺高兴的，“据说魔兽的选手的衣服，那才叫拉风，一水的耐克，全是最新款。”

    “瞧你们说的，不就是耐克嘛。”几个魔兽的出线选手正好走了出来。“咱可不能这么虚荣，无论穿什么都要低调，再说了，我看那些星际选手的服装也不错。班尼路，很好的牌子啊。我们那工地上的民工，最喜欢这牌子了。”

    “嘿嘿。”一些人心照不宣的笑了笑。都心想，似乎那三个星际选手吃过午饭就出去了。该不是穿了班尼路没脸见人了吧。

    一群人估计这次这三个星际选手都很受打击，因为平时星际联赛这么红火，没想到这回服装赞助商竟然被搬泥路给竞标得到了，不过据说那些衣服还很是花有，走在路上，很象刚出来混的小混混的。

    “快看，快看，他们回来了。”一群人幸灾乐祸的说。

    可是几秒钟后，看清走过来的人之后，这群电竞选手，却只能在心里郁闷的说了句。“mlgbd”

===第二百九十四章 破釜沉舟===

如果有一天，你看到一个浑身穿着班尼路的男人，身边却站着两个美若天仙的mm，而且这两个mm跟这个男人还神态亲密，非常暖昧，估计你也会跟这些电竞选手一样，发出一样的感慨。

    “这就是生活啊。”几个玩枪的cs选手，发出了一声长叹，“跟他们相比，我们的境界实在是太低了，我们还在追求这些外在的东西，他们却已经在追求更高档次的生活了。”

    “怪不得这些人好象连饭都吃不起的样子。”几个玩球的fifa选手说。“看来他们是把钱全部都花在刀刃上了，这两个都是极品啊，开销一定很大啊。”

    “靠，出去打仗还带两个mm，果然有够拉风啊。”几个魔兽的选手看身上崭新的耐克比赛服，都说不出话来了。

    “你不知道。”几个玩枪的cs手中的一个说。“据说这个是星际界的传统，据说当年王绯雨夺冠的时候，就有两个mm陪着。我看这个家伙眉诱目秀，很有可能夺得今年wcg的冠军啊。成为星际界新的霸主啊。”

    “你什么眼光啊，据说那个是通过最后的附加赛才抢到的出线名额，今年他们sc最有可能夺冠的，很明显是那个去年的冠军苟小云啊。”另外一个cs选手持反对意见。

    “世事难料啊。”先静的那个cs选手说。“每个成功的男人背后都有一个女人，可是这个家伙身后可是有两个，很不一般啊。”

    要是脖子里有根粗大地金项链。再拿个巨大的大哥大，身穿班尼路，身边围着kay和lulu的方少云，看上去就跟改革开放初期的爆发户没什么两样。

    方少云一行人牛叉无比地带头走入了驶向机场的大巴。后面跟着的是一堆仰慕万分的其它项目的竞技选手。

    这一行人的最终目的地是韩国釜山。

    韩国釜山是韩国的最大港口和第二大城市、全国工商、金融和信息中心。面积749平方公里，位居世界第五，釜山距离韩国首都汉城430公里，有着约380万地人口。

    “据说这里的温泉很有名啊。”在飞机上，lulu无限憧憬的说。“据说多泡泡温泉，皮肤会很好啊。”

    “皮肤会很好是不错。”方少云说。“只不过我劝你不要去了。”

    “为什么？”

    “因为据说在里面泡了之后，身体地某些部位会泡的比较小。”

    “你……”要不是在飞机上，估计lulu就已经跳起来抓住方少云一阵猛k了。“我就知道你一直嫌弃我那里小。你等着，我下飞机再收给你。”

    “呵呵。”kay笑着打圆场，“据说釜山的海鲜也很有名啊。”

    “好啊。我决定了，既然有很多海鲜，那我们今天就去大吃一顿，我请客，苟小云付钱。”方少云很是猥琐的说。

    “我顶你个肺啊。”苟小云看着方少云说。“人不能无耻到这个地步的。”

    “人不无耻枉少年啊。”方少云说。“人不无耻，天诛地灭。不过说真的。我觉得釜山这个城市，名字还是很牛叉地。”

    “怎么牛叉啊。”苟小云说。“我怎么看不出来，我觉得很普通啊。”

    “那是你书读的少。”方少云的一句话差点没把苟小云给憋死。“你知道什么叫釜不？”

    “我……”苟小云翻了翻白眼，说。“是不是砍柴用的。”

    “哈哈。”kay和lulu揉着肚子喊疼。方少云用看牲口一样地目光看着苟小云说。

    “我就知道你不知道。我告诉你吧，古时候在我们中国，这个釜就是用来煮东西的，说得通俗点，那就是一锅子。”

    “锅子？用来煮饭的？”苟小云将信将疑的看着方少云，说。“你没有蒙我吧。”

    “谁蒙你啊。”方少云说。“我是五讲四美好青年，怎么可能干出坑蒙拐骗的事情出来呢。”

    “你看这个城市，居然叫釜山。”方少云说。“说明他们胃口好的都想把一座山放锅里煮了。你说这些人是不是很牛叉。”

    “那这些人不是比猪一样的相扑手还能吃吗？”苟小云说。“那得多大的锅啊，不会把我们一起煮了吧。”

    “怎么样啊，你害怕了吧，害怕你就回去吧。”方少云很淫荡的说。“你可以跟乘务员说一下，让她给你个降落伞，你跳下去还来得及。”

    “靠，你当我是傻子啊。”苟小云说。“你干嘛不跳，你难道不怕别人把你给煮“我怕什么啊。”方少云说。“你没听说过有句老话叫破釜沉舟么。我这回来，就是来破釜沉舟来的。”

    “得了吧。”苟小云说。“你以为你是拉登啊。我懒的和你了。我先睡会。”

    “靠，你是属猪的啊。”方少云说。“飞这一会就要睡了，我对你的敬仰就如黄河泛滥一发而不可收拾。”

    “谁高兴听你吹牛啊，我还不如睡会呢。”苟小云闭上了双眼，当没有到方少云的话。

    苟小云以为方少云是没事在瞎扯，可是苟小云却不知道，方少云来这里，还真有点破釜沉舟的意味了。

    “拿不到wcg冠军，你就别想让lulu过门。”

    这句话可是一直如把大刀一样在方少云的头上悬着，方少云可不想等到明年，自己还在为wcg冠军而苦苦奋斗。

    到时候lulu就成标准的未婚妈妈，要抱着个已经会叼奶瓶的小鬼头来喊，“孩子他爸，你可要加油啊，今年你再得不了冠军的话，明年孩子会讲话，他都不能喊你老爸啊。”

    方少云这么想着就觉得眼皮发沉，慢慢的睡着了。

    “我靠，这家伙，说我是猪。没想到比我睡的还快。”在一旁装睡的苟小云不一会儿发现方少云没反应了，一看方少云居然都已经睡的死沉死沉的了。

    等方少云醒过来的时侯，飞机已经开始降落在跑道上了。

    “恐怖袭击？”方少云从睡梦中惊醒，觉得飞机一阵颤抖。

    “恐怖你个头啊。”苟小云说。“我们到了。”

    “有海鲜吃了。”方少云对kay和lulu说。

    “这个家伙是来打星际比赛的么？”苟小云一边郁闷的想着一边拿行李，开始走出飞机。

    “苟小云苟小云我们永远支持你。”

    “苟小云苟小云我们爱你。”

    “苟小云苟小云，天下第一。”

    刚走出机场，方少云就被震耳欲聋的呼喊声和此起彼落的闪光灯给吓了一跳。虽然这样的情况方少云在国内也已经见了很多次，但是方少云没有想到在这人生地不熟的地方，苟小云还有如此之多的支持者，而且从有些人激动的快要昏过去的神情来看，这些人比起国内苟小云的支持者，似乎还要狂热许多。

    “嘿嘿，这下总算把你给唬住了吧。”看着方少云脸上震惊的表情，苟小云的内心非常的得意。苟小云觉得现在的方少云就象几年前，第一次和王绯雨一起来到韩国的自己。那时候自己可是也被这样热火朝天的场面给吓了一跳，只不过几年过去了，苟小云对这些东西早已经见怪不怪。所以苟小云只是很是牛叉的朝自己的fans们挥了挥手，结果弄得周围的人群又是一阵尖叫。

    “你看见人家苟小云没。”lulu扯着方少云说。“人家那才叫天皇巨星。你看都没人喊你的名字的。”

    谢小石也用仰慕的目光看着苟小云，脑袋里冒出来的，都是男人就要这样子的话。

    “我比较低调啊。”可是方少云却说。“你看他那样，故意枕逗的别人那么兴奋，他等下却又要一走了之，很明显的是不负责任啊。”

    走在前面的苟小云听见方少云差点咣当一声倒了。

    在机场外，wcg的工作人员已经用身体挡出了一条通道，而和中国队这一行人接头的，除了韩国组委会的工作人员之外，还有几个中国的工作人员，这些人里面有的是中国wcg的先谜人员，有的是作为韩国的工作人员的中国留学生，都说得一口流利的韩语和中文，让方少云很是佩服。

    “你就是方少云吧。”其中的一个家伙偷偷的和方少云说。

    “我就是啊。”方少云一看这个家伙，很明显是韩国的工作人员，看他的样子，估计是在韩国的中国留学生。

    “给我签个名吧。”这个家伙激动的说。“你可以叫我小刘，我是湖南湘潭人，来韩国留学两年了，我经常看你的星际比赛，是你的星际迷。”

    “靠，小事一桩啊。”方少云很是牛叉的看了看lulu，言下之意是，看见了没，我也有支持者的。

    “那好，”这个家伙一下掏出一个厚厚的本子。说，“麻烦你在我这本上，每页都签上一个名字。”

    小刘看着方少云说。“这可不是我贪心，已经有n个人预定了你的签名，我还以为你不会答应的，没想到你答应的这么爽快。”

    方少云看着那厚厚的一个本子，翻了翻白眼，差点背过气去。

===第二百九十五章 晚饭吃了没？===

“这回你们选手的待遇非常之高。”大概是因为索取到了厚厚的一本签名，工作人员小刘的工作热情空前高涨。在通往选手村的大巴上，小刘非但主动的和方少云介绍起韩国的风土人情，还跟方少云介绍起这界wcg的与众不同的地方。

    “咬多高啊。”方少云不阴不阳的回了句。方少云觉得这小刘没准就是无间道卧底，要是那个笔记本再厚上两倍，自己这手签名签的说不定就连个鼠标都拿不动了，到时候也就别打比赛了，直接去医院治疗手抽筋吧。

    “有上海的金茂大厦那么高。”小刘却没有注意到方少云的情绪有点低沉，依旧很高兴的说。“你知不知道，这回你们wcg的比赛场馆在哪不？”

    “好象是说在什么馆吧。”方少云说。“是水族馆？好象不对，还是烤鸭馆？好象也不对，好象也不是滨仪馆吧。”

    “是国馆。”小刘说。“你知道国会馆在韩国是什么地位不。”

    “什么地位啊。”方少云说我只看见过黄飞鸿里面的国术馆，那是教人打架和帮打架打完的人贴伤筋膏药，治疗跌打损伤的地方。至于国会馆，我就不是很清楚了，难道这是黄飞鸿收的韩国徒弟开的？

    “国会馆哪是那个能比的啊。”小刘说。“你听说过人民大会堂没？”

    “废话。”方少云说。“你咋不问我有没有听过北京**没？”

    方少云说，我们可是从小唱着我爱北京**，**前红旗飘。吃着社会主义的粮食长大的，要是不知道北京人民大会堂，这不是对不超人民对不起党，对不起父母这么多年地养育之恩了吗？当年我们村口的什么都不懂的二傻子。他都知道人民大会堂，每天早上起来就说要去人民大会堂开会，虽然他最后只是去公园wc蹲一会就回来“知道就好。”小刘说。“看来你知道北京人民大会堂是很牛叉的了，一般人都只有在外面看看地份。”

    “废话，当然牛叉，据说就算让你进去参观，也得检查一下你有没有带什么刀子手榴弹，电影vcd.花花公子成人画报啊什么的。要是你有什么不良企图，那里的便衣说不定就能让你人间蒸发。”方少云说。“可是这跟韩国的国会馆有什么关系呢。”

    “当然，人民大会堂跟国会馆是没什么关系的。”小刘笑了笑说。“可是这国会馆。在韩国的地位，就相当于中国的人民大会堂啊。”

    “我顶你个肺啊。”方少云倒吸了一口冷气，说，“你不是骗我的吧。”

    “我怎么会骗我地偶像呢。”小刘说。“这下你知道你们的待遇非常之高了吧。

    这可是国会馆重新修缮之后的第一次开放。以前只有第二次中韩对抗赛地中国星际选手，享受过这待遇。”

    “我靠。”方少云说不出话来了。“这也搞的太隆重了吧。”

    “你这是不知道星际在韩国的地位。”小刘说。“星际在韩国n年前，就象围棋选手一样。成了韩国的国枝之一，你知道这次wcg总决赛的开幕式，表演嘉宾是谁不？”

    “是金喜善还是宋惠乔？还是那个全智贤”方少云双眼冒光的说。“我比较希望是那个全智贤。身材又好，头发又长。简直一级棒。”

    “方少云，你想死是不是。”lulu赃方少云地身后说。

    “我还没说完呢。”方少云说。“全智贤身材又好，头发又长，简直一级棒，而且跟我们的lulu很象。所以我才希望是她。”

    “哼。”lulu不说话了。

    可小刘却说。“可惜，都不是。”

    “都不是？”方少云说。“难道是以前拿着那个手指麦，跳来跳去唱歌的李贞贤？”

    “不是的。”小刘说。“这次开幕式地表演嘉宾是两个男人。”

    “两个男人？”lulu的也双眼冒光了。“是不是boxen，还是yellow，还是reach.”

    “你们都没猜中。”小刘笑着说。“这次开幕式的表演嘉宾是釜山的市长和汉城的市长。他们会在开幕式上三局两胜挑一场星际。”

    “扑通”一下，方少云等人差点从大巴的椅子上跌了下去。

    “两个有的市长挑星际？这玩笑开大了吧。”

    “如假包换。”小刘说。“以前韩国举办的wcg上，也出现过市长作为表演嘉宾打开幕战的情况，但这样两个市的市长同时作为表演嘉宾，在历史上却是第一次。”

    小刘说，你们不知道，现在韩国的网站上，讨论哪一个城有的市长会获得胜利，已经讨论疯了。而两个市长也曾经在媒体上公开说过要击败对手。比如说釜山的市长就说要用叉叉叉死对手，而汉城的市长则说过他不会打死对手，他会给釜山的市长留个水晶。

    “我靠。”方少云说。“这两个市长，有个性。可是他们为什么要打打杀杀的呢。”

    “这你就又不知道了。”小刘笑着说。“这里面可是有着说不清的恩怨在里头。

    本来这次韩国申办wcg的城市是汉城，可是后来釜山也跳了出来。结果韩国申办的城市就变成了两个，而在申办中，釜山后来居上，夺得了这次wcg的举办权。结果汉城的民众就纷纷责怪汉城的市长办事不力，以至于肥水外流，到时候去看wcg还得赶几百公里路，据说n多个人联名上书，要求市长给他们报销在这段时间内的路费。”

    小刘顿了顿说。“当然这报错路费是绝对不可能了，要是给那么多人报销路费，估计这市长一年也就白干了，就这样两个有的市长就此结下了梁子，汉城的市长说釜山的市长不厚道，君子成人之好，可是这个家伙却横插一手，属于第三者，可是釜山的市长说他是本着公平公正的原则，公平竞争，这wcg的举办，也是有德有能力者得之，后来一来二去，据说是汉城的市长首先发起了挑战，说要和釜山的市长单枕，结果釜山的市长非但一口答应了下来，而且还说要在万众瞩目的情况下进行，以示公正。所以这次wcg的开幕战，就变成了这两个人的对决。”

    “哈哈，这两个家伙的对决一定会很精彩。”方少云很是期待的说。“我倒是想和他们打两把。”

    “这个死家伙，又想虐待菜鸟了。”lulu在方少云的身后郁闷的想。“不知道那两个市长的水平有没有我高呢。说不定就是两个菜鸟，很有炒作的嫌疑。”

    大巴很快的就到了比赛的选手村。很精致的一个地方，除了红灯区之外，所有的设施一应俱全。

    选手村虽然很是不错，只不过不留宿非比赛人员及工作人员。lulu呻kay虽然一直跟着中国的这一堆选手混，但是很明显不在中国队的名单之中。于是在观察了一圈，确定这里不提供国内很多酒店都提供的特珠服务之后，lulu拉着kay和方少云很是放心的出去找自己住的地方了。

    这个时候lulu又拉到了一个免费的向导，小刘。

    看来小刘对这边的地形是相当的熟悉，随便走过两个路口，小刘就把lulu和kay带到了一个看上去非常不错的旅馆。小刘说了句，你们等会，我来帮你们问问就跑到了前台。

    “……”

    “……”

    前台的小妹妹跟小刘似乎很有聊头，两个人谈的很是兴高采烈。

    “他在和那个服务员说什么呢？”lulu时方少云说。“你不是经常上韩国战网么，你听得懂么？”

    “我当然听得懂。”方少云说。“他跟那人是熟人，估计平时他经常和他女朋友来开房间。所以他和服务员打招呼，好啊，吃晚饭了没？”

    “真的假的啊”lulu说。“那服务员说什么？”

    “服务员说，吃了，吃的泡菜。”

    lulu看着方少云说，没想到你还真听得懂。看来这gamei没白混。方少云嘿嘿的一笑。kay却在一边看着方少云，抿着嘴偷笑。

    “搞定了。”这个时候小刘兴冲冲的跑过来说。“房间弄好了，我们先上去看看。然后我再带你们出去逛逛。”

    “好啊。”lulu高兴的说。“你跟那服务员很熟么，经常来开房间吗？”

    “没有啊。”小刘的脸都有点红了。“我都没有女朋友，我来开房间做什么？”

    “那你刚刚在那里和服务员说了些什么啊。”

    “哦，我在和她讨价还价。她说二十美元一晚上，我说贵了，十美元行不，她说不行，最少十八美元，我说，十六得了。她说十六就十六吧。然后她就给你们开了个房间。”

    “你说你听得懂韩语？”lulu看了看方少云。“吃晚饭了没？”

    “我，我肚子疼，我先去上个wc.”方少云一溜烟的就跑了。

===第二百九十六章 约会守则===

“今晚的韩国料理真不错。”

    “其实你多吃几顿就会发现，什么菜都比不上一碗红烧肉。外加一碟炒青菜。这些东西也就吃个新鲜，多吃你顿你就腻了”苟小云说。“我就觉得还是就着白米饭弄两个小炒最好吃。”

    “不过第一次确实不错，我还从来没吃到过韩国料理，没想到第一次就吃到了绝对正宗的，要是在长沙，那些号称是韩国料理的，没准就是随便从长沙菜地里，弄点白菜切了就给你了。”

    “我回来了。”

    谢小石和苟小云正在苟小云的房间里吹牛的时候，方少云回来了。

    “方少云，晚饭吃什么好吃的了。”谢小石看见方少云回来，异常兴奋的说。

    “你在外面玩了这么久，一定吃到什么好吃的东西了吧。”

    “那当然。”方少云一脸得意的说。“我们去吃炸酱面了，那叫一个好吃。现在想想都要流口水啊。”

    “真的啊。”谢小石和苟小云说。“韩国的炸酱面很好吃吗？”

    “废话，我一个人足足吃了三大碗，一百多人民币一碗，我都吃了三碗，你们说好吃不好吃。”

    “靠，早知道带上我们啊。”苟小云和谢小石郁闷的说。

    “谁让你们非要在这里呆着吃免费晚饭的，免费的当然比不上收费的好吃。不跟我出去那就是你们的损失。不过你们现在后悔也来不及了，过了这个村就没这个店了。”方少云嘴上牛叉地说着，心里却在想。你要是跟我出去吃，非得把你吃死不可。你以为你是我啊，有着野人一样的生命力，想当年从广州来的。无锡来的那些都不吃辣地同学，刚到长沙的时候，哪一个不是狂喝降火茶才能适应中大的伙食啊，可我就不一样了，硬是什么都没吃就挺过来了，虽然那些阵子上厕所的时候，都感觉有团火在烤屁股一样。

    “这样吧，下次我请你们去吃炸酱面。你们请我吃别的，好不好？”

    “好啊，没问题啊。”谢小石和苟小云说。“你都吃了三碗。味道一定是非常的好了。”

    “那是。”方少云说。“绝对让你永生难忘。”

    其实方少云会去吃炸酱面，完全是因为lulu.刚刚在旅馆安顿好之后，lulu就兴冲冲的提议要去吃炸普面。

    方少云就很是奇怪的说，“炸酱面有什么好吃地，一碗面还能做出什么花样来，还不如买个来一桶来泡泡呢。”

    lulu很是蔑视的看着方少云说。“这你就不懂了，韩国的炸普面是很有特色地。

    哪里是来一桶所能比拟的。”

    “lulu说的对”小刘也很同意lulu的观点，“韩国的炸酱面确实很有特色，这样的口味在国内根本吃不到。”

    “真地？”方少云就奇怪的看着lulu说。“你怎么和会知道韩国的炸酱面很有特色的？”

    lulu就很是得意地说“学习是一种美德，你要是多看看书的话，也会知道韩国的炸酱面是非常不错的。”

    方少云被lulu脱的挺郁闷的，说“平时也没看见你怎么看书啊，什么书里说韩国的炸酱面不错的啊？”

    “我的野蛮女友啊。”lulu说，“你就光知道看电影了，不知道书里讲的比电影里多的多了。书里就有讲男主角和女主角吃了n碗炸酱面的，我早就想尝尝这个炸酱面是什么味道了，可是平时都没机会，这次来韩国一定要去吃吃看了。”

    “真的那么好吃啊。”方少云很想说，我看的比你的高级，我看的是我的野蛮女友的成人版，可是里面并没有将韩国的炸酱面好吃，里面写的都是关于人性的探讨。

    可是看着一边的小刘，方少云却不好意思这么说了，所以方少云只是对小刘说，“既然lulu这么说，那我请大家去吃炸酱面好了。”

    “没问题啊，和偶像在一起，吃什么都没问题啊。而且我也很久没吃过了，去吃一次也无妨”小刘带着方少云直杀进一家专做炸酱面的面馆，据小刘说，这里已经是这片地区最有名的店了。

    刚进去一看，方少云就觉得满心痛的，因为一晚炸酱面的价格居然合到人民币一百多块，算起来都可以买n只鸡了，几十盒来一桶了，不过因为觉得一分钱一分货，而且好不容易来一次，也得满足一下lulu的愿望，于是方少云就让小刘给每个人一人点了一碗。

    炸酱面很快的就端上来了，分量很足，老大的一碗。lulu看着黑忽忽的一碗面垂涎欲滴，lulu觉得这个面光看上去颜色都这么深沉，料一定加的很足，味道一定很不错。

    可是lulu才吃了一口，就变了脸色。

    方少云一看就知道情况不妙，端起碗来吃了一口之后，方少云就觉得这碗面的口味还真是如此独特。方少云这个时候终于明白小刘为什么说，这个炸酱面的口味在国内根本吃不到和他也已经很久没吃过了等等，因为这个面，估计是个中国人，就很难吃得好吃吗？lulu眠着筷子看着方少云吃面。

    好吃，方少云硬着头皮猛吃了一口，说。

    坚决不能浪费粮食。方少云想，要是自己说不好吃的话，lulu一定会说，是啊，这个面实在是太不合口味了，我们换个地方吃海鲜吧。这个面可是一百多块人民币一碗，要是吃了一口就丢了，那实在是太可惜了。所以方少云尽管觉得吃下去非常的痛苦。还是不能轻易的浪费。

    “真地啊。”lulu兴奋的说。“既然你觉得好吃，我这碗面就让给你吃了。”

    “我的也给你吧。”kay说。“我觉得好难吃。”

    “我……”方少云这个时候真想好好的抽自己几个耳光。

    从炸酱面店出来地时候方少云已经觉得自己的眼前已经都是黑忽忽的颜色了，感觉满天都是飞舞的炸酱面。吃了三大碗炸酱面的方少云，以至于回到选手村后。睡了一今晚上，早上醒来的时候，方少云觉得自己还能喷出一口炸酱面的味道出来。

    “靠，惨了。”方少云一看时间，就出了一声冷汗。

    方少云曾经有过酒醉睡觉错过cpl比赛的往事，不过这次方少云吓出一身冷汗，并不是因为今天有wcg地比赛。

    wcg的比赛在明天才会正式开赛，虽然基本上到昨天为止。来自八十多个国家的一百二十名选手都已经到达了韩国报道，但今天除了个别国家队有安排统一地训练之外，大多数国家队还是让自己的选手自由安排。

    当然大多数选手在这个时候选择的是呆在训练室做最后的热身训练。可是这里面显然不包括方少云。

    “临阵磨枪是没有用的，所以明天早上九点，你来旅馆找我们，陪我们去逛街。

    你要是不来的话，今天再让你吃三碗炸普面。”这是昨天晚上方少云回来前，lulu对方少云说地话。

    等方少云用飞一样的速度穿好了皮冲出门的时候。已经八点五十八了。

    “这下我死定了。”方少云知道lulu一向最讨厌别人迟到，自己就算是超人，估计飞到那里也早已经超过九点了。

    根据lulu的约会守则，如果说时间是九点地话。方少云必须提前十分钟在门口等候，否则杀无赦。

    “如果她要让我吃炸酱面，我就跟她拼了。”方少云悲戚的想，“大家都不活方少云远远的就看见了站在那个旅馆门口的lulu和kay，两个人的身边还站着两个外国人看上去还和lulu和kay在扯着什么。

    方少云一看手表，已经九点十分了。过了十分钟可是非常严重的事，这十分钟用来杀一个人的话，估计已经可以杀死n次了。

    “方少云，给你介绍个朋友。”可是等方少云怀着必死的信念走到lulu和kay的跟前的时候，lulu却一点都没有想要弄死方少云的意思，好象压根就没注意到方少云已经迟到了，而且还很高兴似的。

    “什么朋友啊。”方少云觉得lulu的反应很是反常，所以方少云非常的警觉。

    “这是李维斯，这是peten.”lulu指了指身边的两个人说。

    “很高兴认识你。”

    两个人都面带微笑，其中的一个人用中文和方少云打起了招呼。

    方少云不由得仔细的打量起lulu和kay面前的两个人来。

    说实话方少云虽然不是那种帅得惊动党中央的帅哥，但往人群里一丢，也算是比较醒目的一个了。可是眼前这两个人住方少云面前一站，方少云只觉得自己好象矮了那么一截。

===第二百九十七章 他真是菜鸟===

方少云的身材是一七五，在生命网吧的那一群牲口里，也算是比较出众的了，可是面前的什么李维斯和peten，却都有一米八以上的身材。和这几个人一比，方少云都怀疑自己是不是那岛国出来的了。

    和方少云打招呼的那个李维斯，长得眉清目秀的，很有几分资色，往方少云面前一站，方少云还以为来了个王力宏。而那个peten外国佬也不简单，有着蓝色的眼睛，高高的鼻子，还有一头金黄色的头发。竟然和n年前风靡万千傻少女的小贝长的差不多，这让方少云有点时光错乱的感觉，怀疑是不是那个小贝打了n针羊胎素，重出江湖泡妞来了。和这两个人一比，方少云突然觉得自己有点猥琐，而且方少云身上还穿着国家队的皮，班尼路。

    这下方少云终于明白为什么lulu没有把这两个家伙一脚踢飞了。

    “你们好啊。”方少云看了看李维斯和peten，说我是方少云，很高兴认识你们，说完方少云又酸溜溜的对peten说，“你的头发很酷啊，染发一定用了很多钱吧。”

    有人说女人的感觉有的时候很敏锐，但是其实有的时候男人的感觉也不差。比如说现在的方少云就觉得这个什么李维斯和peten看着lulu和kay的眼光很是暖昧。分明对lulu和kay很有想法。而有的时候男人的感觉也很奇怪，如果这两个人是长地狠狠琐的类型，中大那种一捞一大把的。估计就算这两个男人拿一束玫瑰花，拿个n克拉的钻石戒指，跪在kay和lulu地面前说，请你嫁给我吧。估计方少云也只会用可怜的眼光看着这两个可怜蛋。说不定还会可怜的对两个家伙说。“对不起。你们来晚了，要不我请你们吃晚阳春面吧。”

    可是现在这两个男人却一个比一个帅，虽然这两个家伙现在似乎还没做出什么伤天害理的事出来，但是方少云却已经觉得很不是滋味。

    “呵呵，我的头发是天生这种颜色。”peten说。“不是染的。”

    “真的不是染的？”方少云说，“能不能让我扯上一把看看？”

    “方少云，你想干什么。”lulu说。

    “哦，没什么。”方少云说。我只是被这个家伙吓了一跳，没想到小贝还会说英文了，这简直太神奇了。跟穿了条红内裤就会飞地超人一样的神奇。我跟他开玩笑的来着，我哪会真扯他头发啊。

    方少云说完拍了拍用力拍了拍peten地肩膀。lulu只听到了啪啪的两声。

    “我的中文都是他教的。”peten被方少云拍的呲牙咧嘴的点了点身边地李维斯说。“我跟他从小玩大的。”

    跟一个外国佬从小玩到大？方少云看着李维斯，很想问问，你们从小玩什么。

    “呵呵，听说你也是来参加这次wcg的？”可是方少云还没来得及问李维斯，李维斯却已经这样问方少云。

    “是啊。”方少云很是奇怪的看着这两个人。不知道这两个人这样问有什么用意。“怎么，你们是来看wcg比赛地吗？”

    “不是的。”lulu抢着说。“他们也是打sc的，也是来参加wcg比赛的哦。”

    “不会吧。”方少云看着李维斯说。“幸会啊幸会。没想到在这里碰到港澳台的同胞啊，以后欢迎你们常回家看看啊。不过你是香港的选手，还是台湾的选手呢？”

    方少云觉得这两个家伙很有可能是香港来的，因为香诛好象外国人也挺多的。不过听到这两个人是sc选手的时候，方少云心里就更酸了，因为方少云自认为长的不如王力宏，也不如小贝。方少云现在觉得自己最牛叉的地方，也就是星际打的好了。

    可是方少云没想到这两个家伙居然也是星际选手。方少云觉得自己又矮了几分。

    “我们是英国的出线选手。”李维斯笑着说。“我们不是香港，也不是台湾的选“英国的？不会吧。”方少云看着李维斯说。“难道你通敌判国了？”

    “什么啊。”lulu脱。“他父母在英国工作，他从小都在英国长大的，所以他是在英国参加的wcg预选赛。”

    “你怎么知道的啊。”方少云奇怪的看着lulu.“刚刚你没来的时候，我们已经跟他们聊了好大一会了。”lulu说。“他们刚刚还说请我们吃饭呢。”

    你们……”方少云看着lulu，心想好啊，我不在你就立场不坚定了，居然跟陌生的男人搭讪了这么久，连人家的底细都摸清楚了。方少云觉得自己有必要对lulu进行一次思想教育，以提醒lulu跟陌生的男人讲话是件很危险的事，而且有些男人通常会说自己是某某王子，某某集团的董事长。可实际上屁都不是。没准就是一个专欺骗无知少女的小白脸。

    不过当着这么多人的面，方少云觉得自己应该发扬点绅士风格，于是方少云就说。

    “吃饭，好啊。人多热闹。”

    方少云这么说的时候，心里在不停的冷笑，：“mlgbd，看我不在想吊我的马子，看来你们是不知道我怎么吃得许千吐血的是不是？”

    “好啊。那吃什么去？”李维斯和peten很是兴奋，估计没想到方少云这么轻易就答应了。

    “lulu，你们不是想吃海鲜吗？”方少云说。“呆会我们去吃海鲜大餐吧。”

    方少云边说边看了看lulu，要是这个时候lulu和心意相通的话，听方少云的话的时候，lulu就会听成，lulu，你不是听我们上次吃鲍鱼很是羡慕吗？这次我带你吃鲍鱼啊，想吃多少尽量吃啊。

    “好啊。”可是lulu好象并没有理解方少云话里的深意，还是征询李维斯和peten的建议。“你们觉得怎么样？”

    “很不错的提议。”李维斯看了看peten说。“我们也挺喜欢吃海鲜的，今天中午本来我们也正准备吃去呢，不过现在吃饭好象早了点。要不我们先去哪转转？”

    “不如我们找家网吧，打会星际吧。”peten看了看方少云，意味深长的说。“你不是也是wcg的sc选手吗？要不我们切磋切磋？”

    “切磋切磋？”方少云看了看lulu.方少云觉得lulu肯定不会同意的。因为lulu今天把方少云喊出来就是想让方少云陪着好好逛逛。可是方少云没想到，lulu非常赞成这个提议。

    “好啊。我们去玩几把吧，我也想看看韩国的网吧是什么水平。”lulu风采飞扬的说。

    lulu的样子让方少云想起了lulu在岳麓山笑傲江湖的时光。一想到那段时光，方少云就有点怀念自己那段醉生梦死了，可是现在那种无忧无虑的时光是一去不复返了。

    现在自己不得不破釜沉舟，没准还要和那些强人去拼命了。

    正当方少云正在唏嘘的时候，李维斯有意无意的说了句。“方少云，那个中国的出线选手，刚开始不是苟小云，纳兰容容和谢小石吗？”

    “我是替补。”方少云看了看李维斯，觉得李维斯这句话很有深意。不过方少云觉得自己是挺豁达的一个人，更何况自己和他们也不熟，也懒的和他们解释。“纳兰容容觉得wcg实在太没挑战性了，打来打去都是他和苟小云在抢冠军。所以纳兰容容就把名额让给我了，他认为我这样的水平来打wcg正合适。可以和别的国家的选手切磋切磋，省得他一来，全是一边倒。”

    方少云这么一说，李维斯和peten的脚步明显顿了顿。两个人都嘴角牵了牵，但是没说出什么。

    “方少云，你又跟他们开玩笑。你正经点呢。”lulu瞪了一眼方少云，然后对李维斯和peten说，他在和你们开玩笑呢，纳兰容容是开了刀来不了，他是通过附加赛拿了那个替补名额的。

    “哦，呵呵。”李维斯和peten看了看方少云说：“不管是不是替补，中国出来的选手，肯定是绝世高手，等一下一定要请你好好的指教指教。”

    “你们太客气了。”方少云说。“我是菜鸟，我只会放放6d，打打rush.别的我基本上都不怎么会。”

    “你又和我们开玩笑了吧。”李维斯看着方少云说。“没想到你还挺有幽默感的。”

    “什么啊。”lulu看着方少云郁闷的说。“他就是个菜鸟，就会放放6d，造造野兵营啊什么的。”

    lulu这么说是因为习惯了，lulu现在当然知道方少云已经是个高手，可是在lulu的心里，方少云却永远是那个放狗咬自己的菜鸟。所以每次谈冷到方少云的技术问题的时候，lulu就总是以菜鸟二字称呼方少云。

===第二百九十八章 回眸一笑百媚生===

“就会放放6d，造造野兵营的菜鸟？lulu，你们都在跟我们开玩笑吧。”李维斯和peten互相看了一眼，觉得一个只会放放6d，造造野兵营的菜鸟怎么可能会成为中国的出线选手，可是两个人看着lulu，却觉得lulu的神情一点都不象开玩笑。

    正在这个时候一个悬挂着老大的stancnaft标记的网吧出现在众人的眼前。

    “走，我们进去玩两把吧。”lulu很是兴奋的对方少云说。

    “我无所谓啊。”方少云看了看peten和李维斯。“就是我今天什么都没带，连鼠标都没拿。”

    “没关系，我们也没带鼠标。”peten和李维斯说。“我们今天就随便玩玩好了，反正打网吧，我们也不专业。”

    “那就走吧。”lulu带头走进了这个挂着大大的stancnaft标记的网吧。

    “老板，开机。”lulu风骚无比的喊着。等到一屋子的人都用诧异的目光看着这个妖艳的mm的时候，lulu才想起来这是在韩国釜山，而不是在长沙岳麓山。这里的人估计都不会听得懂中文，也没有人会知道2plulu的威名。

    lulu突然觉得有点难为情，不知道怎么说好。

    不过kay这个免费的英文翻译不是盖的，只是一会网吧老板就开了几台机器，然后一堆人就呼啦一下涌了过来。

    “这些人是干什么啊。”lulu奇怪地看着这群人。摸了摸自己的小脸蛋。“难道是觉得我长的很可爱？难道我的魅力不减当年？”

    不过kay把网吧老板地话跟lulu一说之后，lulu峨很郁闷了。

    原来星际在韩国有着更为广阔的群众基础，平时一有比赛大家就都趋之如鸯。在网吧里一听到有人单挑开片，这些人当然就如同看街头有人打架一样的兴奋。

    lulu看着这群人挺郁闷。心想自己还以为只有中国人爱凑热闹，原来这韩国人，也是一样喜欢凑热闹的。

    “你不选族了？”peten选定神族之后，等了半天，也没看见方少云选族，还以为方少云在考虑到底要用什么族。

    “我是玩随机的。”方少云说。“我太菜了，三个族都拿不出手。只能打随机“不会吧，你。”peten想说。你不会小看我，不想用你最厉害的种族来搞我吧。

    不过peten觉得这个时候还是多说无益，是骡子是马。先拉出来溜溜再说。

    于是peten就点下了stant，游戏开始。

    “你又用这招，有点创意行不行。”不一会儿，在方少云身后看着方少云的动作的lulu说。“每次你都这样搞我，你现在还要这样搞别人，你有没有搞错啊。”

    这个时候peten地第一个兵营还没完成。他正在考虑接下来自已是要造气矿还是要再补个兵营，因为这个时候peten的pnobe还没探到方少云是什么族，听到lulu的话peten也挺糊涂地，不知道lulu说的搞来搞去是什么意思。一个男人怎么可能用同一种方法搞男人和女人啊。peten正这么想着的时候。却看到了一个dnone，慢吞吞的来到了自己的基地，然后又头不不回，鬼头鬼脑的跑了。好象生怕被peten看见似地。

    “原来是个虫族啊。那我可以再造一个兵营，双兵营叉叉来叉他啊。”peten刚这么想，却看见了方少云的六条狗撒着欢儿就跑进了自己的基地。

    “6d？”peten和peten身后看着peten操作的李维斯，都不敢相信，切磋切磋方少云还使出了猥琐地6d.若是在平时，lulu和kay不在的话，估计peten的一句“oh，shit.”就脱口而出了。

    “没办法，我就会些6d啊，野兵营啊之类的操作，后期我都不知道该怎么打。”

    方少云看了看lulu，嘿嘿的一笑。然后就开始了操作。

    “三线跳狗啊。这个家伙是从哪里蹦出来的妖怪，他一定是个顶级的职业选手，他好厉害啊。”周围的一群韩国人，一看方少云的操作，就都吸了一口冷气。韩国虽然也有着很多优秀的选手，但是这种出现在自己面前的三线跳**作，却基本上是见不到的，因为基本上只有顶级的选手才有这样的操作，而那些选手都是不可能出现在小网吧，并在这么多人的面前和人家单挑的。

    “这有什么稀奇的呢，真是大惊小怪。”lulu虽然听不懂这些韩国人在说什么，但是看到那些人的表情，lulu就知道他们一定是被三线跳狗吓了一跳。但是lulu对此却很鄙夷。

    “不就是三线跳狗么？”lulu赃心里想。“就个三线跳狗就把你们吓成这副模样，要是他现在弄的是四线跳狗，那你们还不活生生的被吓死？”

    peten和李维斯的反应要比这些韩国的看热闹的来的镇定的多，很明显这两个人也是刀头上过生活的，大风大浪见的多了，一般的风风雨雨已经很能承受了。

    所以就算是peten的pnobe被方少云咬光了，最后一个水晶都被方少云给咬爆了，peten也没有皱一下眉头。

    “再来。”peten打出gg之后，很绅士的对方少云说。“你的操作果然不错啊。

    跳狗水平能跳到这样，也算是前无古人，后无来者了。

    “你这样说，我会不好意思的。”方少云说，“我这两拓三脚猫算什么啊。跟苟小云差的远了人家那才叫操作大师。”

    “你太谦虚了。”peten说，“我们再来吧。”

    “哎这次没法混了。”一开始比赛，方少云就叹了口气。

    “怎么。没分好农民，还是一农民卡到了矿后面？”peten有一搭没一搭的和方少云开着玩笑，看来刚刚一场被狗咬死没有影响到peten愉悦的心情。“要是卡到了矿后面，你可以用运输机把它装出来啊。”

    “用运输机？”方少云说。“要是碰上这样的情况，我就只能造个税母出来a死这个躲在矿后偷懒的家伙了。”

    “那你不是农民卡到了矿后面，你叹什么气啊。”peten说。“比赛才刚刚开始，没什么好叹气的啊。”

    “哎！”方少云说，“你不知道，lulu等下就又要说我了。”

    “？……”peten看见一个cv晃悠悠的转到了自己的基地，想不通这次方少云明明是个人族，怎么着都不可能象上次一样放6d了，怎么可能lulu又会说他。

    “哼。”这个时候lulu冷哼了一声，好象是懒的搭理方少云了。

    “咣当”一声，peten的pnobe刚探到方少云的基地，就差点昏了过去。因为这个时候方少云的基地空无一物。

    “8bb外带野兵营？”peten看着自己基地里突然冒出来的几个枪兵和scv，很想对方少云说一声，“你有没有搞错啊。”

    “呵呵。让我和他玩两把吧。”李维斯对peten说，“他的rush还挺凌厉的。不知道我挡不挡的住啊。”

    “看来还是你比较厉害啊。”

    n分钟之后，方少云对李维斯说。“你看，我完全打不过你啊。居然连我的6d都挡得住，你不简单啊你。”

    “我运气好。”李维斯很是谦虚的说。可是眼光看了看方少云身后的kay，眼里却有了点掩饰不住的骄傲。

    “这束伙有点虚伪。”方少云在心里想，“在面前赢了这么多场，换成我都得意的不行了，这家伙居然还一副不动声色的样子。简直比我还虚伪。”

    “你怎么这么菜的啊。”lulu看着方少云说。“你放我6d的时候，不也挺厉害的吗？这下你怎么不行了呢。等下罚你不准吃饭。”

    “不是我不行，是人家水平高啊。”方少云对lulu脱。“我不就是个菜鸟吗。”

    “你……”lulu瞪了一眼方少云，然后轻轻的对方少云说。“等回去再找你算帐。”

    “那我们去哪吃饭啊。”被李维斯菜了几场的方少云，一点都没有沮丧之情，反而很高兴的对kay说。“kay，你问问这里的老板，最近最好的吃海鲜的地方在哪呢。”

    “好吧。”kay看了看方少云，温柔的一笑。“我来问问老板。”

    李维斯和peten的眼睛立即就直了。

    “回眸一笑百媚生。讲的就是这样的女孩子吧。”两个人看着kay，又看了看方少云，突然觉得有点郁闷。

===第二百九十九章 巨龙不和蝼蚁为敌？===

“李，你说那个lulu和kay，怎么会跟这样的家伙走在一起的。”

    在回选手村的路上，peten一边走一边很气愤的说。“我看他就跟你们中文里头讲的什么不学武术的裤头子弟一样。”

    “是不学无术的纨绔子弟。”李维斯说。“不是裤头子弟。”

    “反正就那意思，我看都差不多。”peten说。“我还以为是个中国的出线选手，就都是绝顶高手，可没想到弄了半天他居然只会放放6d和做做野兵营，你看他输给你的那几把，一点技术含量都没有，简直都是侮辱星际这么完美的游戏。我要是早知道他只会rush，也根本不会输给他，也就懒的和他打了。而且你看他的那副吃相，一点绅士风度都没有，好象很多年没吃过一样，而且点了一大桌子的菜，又吃不完，真是浪费。

    看来这回中国厉害的，也就苟小云了。就那个新人谢小石，我看都肯定比他强的多。”

    “你可不要这么轻敌。”李维斯对peten说。“没准他在扮猪吃老虎，说不定他比赛前不想透露他的实力，也说不定。”

    “我就不信这个家伙能强到哪去。”peten说。“这个家伙在超级联赛里名不见经传的。在这之前，我知道苟小云，知道纳兰容容，知道周铿龙，知道upgealot，却从来没有听说过这个家伙。”

    “你先别这么急着下定论。轻敌是兵余大忌。师傅都对你说了无数次了，你还是这么着急。你这样很容易吃亏的。”李维斯说，“反正现在要找他的rep也不是那么困难，我们随便找些他地rep看看，很容易就知道他到底是菜鸟。还是扮猪吃老虎的高手“好，我们到了选手村，就去找他的rep看。”peten郁闷的说。

    “你今天倒底是怎么一回事啊。你地哪根神经搭错了啊。”lulu看着方少云得意的样子，恨不得在这个家伙身上端一脚。

    “我这不好好的吗？我哪里有问题啊。”方少云看着lulu说。我今天无论从生理上还是心理上，都是一个正常的男人。

    “你还好好的啊。”lulu说，“让你和别人切磋切磋，你倒好，每把不是放6d就是野兵营rush啊什么的。连输了三四把还死不悔改。你说你是不是脑袋有坑啊，你丢不丢人啊，你不嫌丢人我还觉得丢人呢。”

    “就这事啊。”方少云说。“这有什么啊。我又和他不熟，我干嘛要让他们看我的战术啊，比赛前就要隐藏实力，再说了，我这只会放6d的菜鸟，可是你地。我只不过是配合你一下，否则别人肯定会以为你是说谎的坏女孩儿。”

    “好，这个算你有理，那你为什么吃饭的时候点上一桌子地菜。我们那么多人，吃得完么？”

    “这不为了让你们多吃点，多尝点吗？”方少云说看着lulu说。“反正都是别人付钱，不吃白不吃。”

    “你……”lulu看着方少云，都不知道说什么才好了。

    “好了，呵呵。”kay看着方少云和lulu说。“别人都走了，你们还吵什么呢。”

    “就是。”方少云说。“你不能为了两外人，跟我窝里反吧，我们可是一条阵线的，别人可只是马路上随便搭讪来的。”

    “小样。”lulu说，“我就知道你看见人家长的比你帅，星际比你打的好，嫉妒“靠，他们哪里比我帅了。”方少云说。“再说了，他们星际哪里打的比我好，要不是我看他们是外宾，我让着他们，他们能把我菜那么多回？”

    “菜那么多回？”lulu冷笑了一声。“wcg上，可是只要菜你个两回，你就得坐飞机回家了。”

    “说菜就菜，哪里有这么容易地？你当我是大白菜啊，只会站在那里等人砍？”方少云本来想说的是，碰上那样的想勾引我老婆的，我是来一个杀一个，来两个杀一双。

    可是一想到刚刚比赛里，那个李维斯地技术好象很是不错，自己未必有百分百的把握的时候，方少云就觉得自己还是谦虚点好，万一到时候自己真碰到那个人，万一又不小心失手的话，那自己可真要被lulu笑话了。

    “那好，我倒是要看看，你在比赛里有多牛又。”lulu气鼓鼓的说。“到时候你要是被人象大白菜一样的剁了，我看你怎么上我家门。”

    “我不上你家门没关系啊，只要你肯上我家门就好了。”方少云很是无耻的说。

    “你…。”lulu对方少云实在没什么好说的了，气呼呼的就往住的那个旅馆走了。

    “嘿嘿。”方少云觉得挺得意的。一直以来都只有自己被lulu弄得欲生欲死的份，现在lulu却被自己给气的欲仙欲死了，简直是天道循环，报应不爽啊。

    “kay.”不过方少云还是对kay说。“等一下你帮我哄哄她，就说我吃醋了好“知道了，她哪里会和你生气啊，故意跟的闹着玩的，你也早点回去吧。”kay看了看方少云，说。“明天就好比赛了，你好好休息一下。”

    “好吧，不过我们好象还有件事没做吧。”方少云说。

    “什么事啊。”kay问方少云。

    “那个，人家告别，不都是要吻别啊什么的吗？”方少云看着kay说。“你就不亲我一下？”

    “流氓。”kay虽然这么说，但却还是惦起脚飞快的亲了方少云一口，然后红着脸追lulu去了。

    “你说这家伙是不是菜鸟？”peten很是飞扬的在自已的机器上放着rep，对李维斯说。

    “难道我真的走了眼了？”李维斯仔细的看着rep，说：“这个家伙的水平，好象真不怎么样啊。”

    “所以他能出线，一定是走了狗屎运了。”peten点着屏幕，对着李催斯说，你看这个家伙，居然堵路都堵到连叉叉都走的进，居然活活的给人叉死了，还有，你看上两场rep，这个家伙刚开始明明都占到了优势，可是过不了几分钟，就又莫名其妙的输掉了。这样的家伙还能进wcg，实在是对wcg的侮辱。

    看着极度愤慨的peten，李维斯也只有耸了耸肩，说，没办法，说不定别人的运气真的很好呢，你也应该明白，比赛中运气有的时候确实能够影响一场比赛的胜负。

    “ohshit.”peten说。“要是让我在比赛里碰上他，我一定会给他好看。”

    李维斯笑了笑，觉得peten这样有点丢份了。

    “巨龙不和蝼蚁为敌。”李维斯对peten说。

    李维斯觉得以自己和peten的实力，似乎不应该和这样的对手来较什么劲。

    其实刚开始和方少云在网吧打完比赛的时候，虽然方少云挟连挂了好几把，而且还是在两个mm的面前，但李维斯一直觉得方少云是故意隐藏实力，想扮猪吃老虎，因为方少云似乎一直都很泰然自若，没有多少沮丧的表情，所以李维斯特意和peten开始在网络上寻找方少云的rep.科技是发达的，网络是无所不能的。而无巧不巧的是，peten和李维斯一下就找到了一堆方少云第一次在北京wcg预选赛的rep.这些rep里，方少云估计表现的比个二流选手都略有不足。因为二流选手，或许都不可能在比赛中，堵路口堵的叉叉都进的去，或是占到了巨大的优势之后，还会犯一些不可原谅的错误，失掉比赛。

    peten和李维斯当然不知道，那段时间，正好是方少云极度低迷的时候，因为那段时间lulu去了上海。方少云、kay，lulu，在那时正剪不断理还乱。方少云一打比赛就梦游。peten和李维斯只是认为，就算方少云再怎么猥琐，再怎么阴险，都不可能在这样的比赛中隐瞒些什么实力的。所以，peten和李维斯就觉得看来方少云的实力，确实也就这两下子。

    李维斯做事十分的小心，所以虽然李维斯觉得方少云是个二流选手已经是毋庸置疑的事了。但李维斯还是找了两场方少云在附加赛里打的rep来看了看。

    这不看还好，一看之下，李维斯就觉得这方少云实在是走了狗屎运了。

    李维斯找到的，是方少云和upgealot，和su打的比赛的rep.而这两场比赛，李维斯只觉得upgealot和su的状态简直差到了无与伦比的程度，碰上这样状态的对手，不出线才怪。

    “这个家伙，看来是没什么威胁了。”李维斯在心里，下了这样的论断。

===第三百章 群英会（上）===

第二天一早，方少云的fans小刘，就给了一份报纸。这份报纸是份韩语报纸，不过在灸行韩语的下面，小刘都整齐的写上了中文，弄得这一份报纸就来份双语幼儿读物一样。方少云刚开始学英语的时候，也做过这样的事情，比如“english.”方少云就会在下面标上，阴沟里洗。而方少云那时候有个同学就更离谱，比如说他在yes的下面标的是，爷死，在mouse下面标的是猫死，在math下面标的是妈死。在dos下面标的是都死。结果那家伙一回家就被老爸老妈拿小竹条狠抽了一顿，弄得这个家伙每当上英语课的时候，屁股都会不自觉的扭一下，估计跟练夜战八方藏刀式的胡一刀一样，形成了某种条件反射。

    “这份报纸应该对于你来说应该有些用处。我花了一晚上才翻译出来的。”小刘把报纸递给方少云的时候，很有飘飘欲仙的成就感。

    “这些人太没眼光了吧。连我都没写上？”可是方少云只是扫了一眼报纸，就把这一份报纸随手扔到了手边的桌子上。

    小刘差点一下昏了过去。

    这份报纸是份介绍这次wcg总决赛参赛选手的刊物，上面非但对这次参赛选手里面的著名选手做了个简介，而且还分析了一下各自的技术特点，最后还做了一下预测，预测哪些选手，是夺冠的热门。

    不过里面好象压根都没有提到方少云的名字。

    “这可是花了我一晚上地心血啊。”小刘痛苦的说。“你不会看了一眼就丢了吧。”

    “哦。我本来是想丢掉的。”方少云说。“谁让他们连我的名字都没有提到，说明这份报纸上地消息不一定顶用，我很怀疑他们的专业眼光，所以我觉得他们对上面写到的选手的技术分析都不一定准确。我怕看了的话，还会在比赛里误导我。”

    “这…。”小刘觉得被方少云这么一说，好象还真是很有道理。

    “不过我现在改变主意了，我不丢了。”方少云说。“因为我现在觉得这份报纸，还是有点作用的。”

    “真的？”小刘高兴的说，“那我就没白忙活了。”

    “当然。”方少云说。“我突然想起来呆会我要参加开幕式，而那些开幕式一定很无聊。每次开始都会说上一堆地废话，我一直都想找份杂志带着。可都是韩文看不懂，现在正好有这份报纸，所以我决定不丢了。呆会要是无聊，我还可以随便看看。

    而且万一有人内急，一时找不到手纸，我还可以把报纸借给他用用，当然我是做好事不会留名的，万一他问我是谁。我一定不会告诉他我叫方少云，我会告诉他我是雷锋。”

    “咣当”方少云还没说完，小刘就倒了。

    在倒下去的时候，小刘很是悲戚地想。没想到如此有用的一份报纸，在方少云的手里，竟然变得跟个路边卖的全是小道消息的xx晚报一样。

    “嘿，还是我们这衣服有个性。”苟小云看了一眼周围的参赛选手后，得出了这样地结论。“他们全是一水的耐克啊，三叶草啊，李宁啊，真没个性。”

    “那是。”方少云很是牛叉的看了看周围说。“大街上如果全是别摸我，你开辆qq的话，回头率也绝对是百分百。”

    “老大，你看，韩国地报纸也说你依旧是此次夺冠的最大热门啊。”

    这个时候开幕式开有十来分钟才开始，不过大多数选手已经陆续来到了会场集合，在这群选手中，穿着花花绿绿的班尼路服装的三个中国选手，显得有点鹤立鸡群。而谢小石，正拿着方少云那份报纸，看得津津有味。

    “这是这群人不懂得炒作。”方少云说，“如果我作这家报社的总编，我绝对能让这份报纸的销量增加好几倍。”

    “真的假的？”谢小石看着方少云说。

    “那还不简单。”方少云说。“大家都认为他是第一夺冠热门，写他还有什么好看的，大家都知道了，要是我，我就写，这次夺冠的大热门是委内瑞拉的出现选手，小委。到时候大家肯定就想不通了，一想不通，就会看看这报纸上说什么，一想看，那报纸的销量就会大增了。而这个时候肯定会有n人跳出来骂这份报纸胡说八道，这一骂，这份报纸的销量就会更红火了。而一些星际迷肯定会更加的愤怒，说不定还会买上十份八份的报纸当众燃烧，这样一来，这份报纸绝对冲上销量榜榜首。”

    “行啊，方哥，你真有一套。”

    “你别听他胡扯。”苟小云说。“他那样一来，那份报纸卖的是红火了。可说不定两天一过，你的报馆就被人炸了。”

    “炸了更好。”方少云说，“你可以跳出来，声泪俱下的控诉一下，这样一来，你的报纸绝对更红了，到时候，说不定有多少人想来收购你这份报纸。”

    “好了，你别扯了。”苟小云对谢小石说。“你看看，媒体第二个看好的夺冠热门是谁？”

    “是德国的knife.”谢小石看了一眼报纸说。“这上面说knife的打法天马行空，不拘小节，而且作为欧洲选手，打法还一改以往欧洲选手打法粗糙的毛病，是独创一派的人族大师。”

    “看来这家报纸的评论还是相当的中肯。”苟小云说。“我还以为他们会说是ipxtennan.”

    “他们把ipxtennan排第三了。”谢小石读着报纸。“ipxtennan现在的打法日趋成熟，是个用脑袋打星际的选手，唯一的缺陷是年纪已经偏大，反应和速度都比不上苟小云秋knife这样年轻力壮的的选手了。”

    “这说的什么跟什么。”苟小云说。“这就有点不太对了，他本来的反应和速度就比不上我们，这跟年纪搭什么界呢。”

    “这排第四热门的，也是个韩国人族选手，叫doonbell.上次中韩对抗赛，他都没有来得及出手，这回在韩国的wcg预选赛里头，他也是威风的很，一路就杀到了最后的决赛，夺得了出线名额，他的特点是打法细腻，据说跟当年的boxen有几分类似。”谢小石读了会，又问苟小云。“你觉得这个评论怎么样。”

    “wcg是虎狼之地。天下英雄并起逐鹿，又岂是一家报纸所能评论的了的。”苟小云扫了一眼方少云和谢小石。叹了口气说。“谁也不知道，这场wcg里，隐藏着什么样的高手。”

    “老大，你讲话好有哲理啊。”谢小石说。

    “哲理个p.”方少云说。“数风骚人物，还看今朝。你以为他这么有文化啊，他只是这段时间在看三国演义而已。”

    “……”苟小云差点被方少云给活活的气死了。

    “快看，查查理和knife来了。”方少云才不管苟小云的死活，在打量着周围的选手的时候，方少云发现了查查理和knife的踪迹。”

    查查理是个高高大大的猛男，体形有点象彭风。不过查查理还是有点脑腆的，不象彭风那么无耻，也不象彭风有那么多的胡子。

    早在查查理来的第一天，方少云就已经跟查查理接上了头，不过这两天方少云忙着去陪lulu和kay，而且方少云和查查理语言上也有着障碍，并没有和这个网上的老朋友进行深一步的交流。

    knife和苟小云，方少云可都是熟人了。方少云和苟小云来韩国的第一天，knife就主动杀到了两个人的房间。差点就抱着两个人一顿猛亲。

    “你们的衣服挺漂亮的啊。”knife和查查理都到方少云边上抢了两个位置坐下了，后面跟着的还有方少云曾经见过的xnay.“……”有几个家伙在旁边很是无奈的嘀咕了一下。

    “当然。牌子，班尼路。”方少云说。“在我们国家的地位就相当于你们那的宝马，老少皆知。对了，刚刚的那几个人，在那里嘀咕些什么啊。”

    “我不知道。”knife说。“我会说德语和中文。只是我对英语不太感冒。”

    “他们好象说。我们把他们的位置坐了。”查查理说。“他们说，我们坐的是他们的位置。”

    “查查理在说什么？”方少云看了看，问knife.“我也不知道。”knife说。

    “我们还是找他们的位置坐吧。”远处的几个选手很无奈的看着窝着位置不动身，和苟小云等人谈的兴高采烈的knife等人。

    “哎，大牌还抢我们的位置坐，还有没有人性的啊。”

    “谁让他们是大牌呢。我们就让一让吧。”

===第三百零一章 群英会（下）===

国会馆比赛场馆里的选手陆陆续续的到达了。方少云看见peten和李维斯也在前面不远处坐了下来。

    “怎么样，要是在比赛中碰到了，你让着我点行不。”knife这个时候正在勾引苟小云，说只让苟小云肯在比赛中放knife一马的话，knife就给苟小云弄两个身材火辣的德国mm，管保让苟小云欲仙欲死。

    可苟小云一口就拒绝了，这让谢小石很是佩服，认为苟小云是中国选手的楷模，是伟大的可以拒绝任何糖衣炮弹吸引的无产阶圾战士。

    可是苟小云接下来的话，却让谢小石差点昏死过去。苟小云说，谁不知道你们外国的女人，年轻的时候看着确实不错，可一过三十就会开始身材变形，皮肤粗糙，一不小心还会长的跟个啤酒桶似的。谁敢要啊。你自己当年还想带个中国老婆回去的呢，现在还拿德国来诱惑我，你当我是小孩子，想蒙我啊。

    “往事休要再提了。”knife的脸居然很罕见的红了一红。

    “什么往事？”方少云的兴致一下就来了。觉得能让knife这样脸皮极厚的人能够小脸一红，一定有无数精彩的东西可挖。可方少云正想打探一下knife的风流往事的时候。比赛场馆的舞台上，却冒出了一片灿烂的火光。

    “靠，着火了？”方少云吓了一跳，这么多人的地方要是发生火灾。可不是件好玩的事情，可方少云正想夺路而逃地时候，却发现周围的人都是一脸镇定。方少云仔细一看，原来看台上装有一些放烟火的装置。这个时候n多烟火一下喷射出来，火树银花，煞是好看。

    “大白天放焰火，有毛病啊。有本事的话，弄点心灵风暴出来放放”在方少云地嘀咕声中，一男一年两个主持人很是神采飞扬的出现在舞台上，并用很蛊惑人心的声音说，“欢迎大家来到韩国釜山。欢迎大家来到国会馆。欢迎大家来到现场看世界上最好的选手的比赛……”

    “韩国人确实都长的不赖啊。”谢小石说。“我还以为就韩剧里面的男女主角长的好看点，没想到这里地男女支持也都是男的帅，女的靓啊。”

    “什么啊。你这是不知道。”方少云说。“你不要被他们地外表给迷惑了，你难道不知道他们这里都是整容成风吗？据说这里的父母，从孩子一出生开始，就为孩子准备了两笔费用，一笔是孩子的读书费用，一笔就是孩子的整容费用。”

    “真的有这么夸张吗？”谢小石说。“你不是唬我的吧。”

    “谁唬你啊。”方少云说。“你不知道。韩国地医院里，为什么经常吵架？”

    “经常吵架？为什么？难道是这里的医院服务态度很差？”

    “不是和医生吵架。”方少云说。“是来医院的人吵架。”

    “那是为什么。”谢小石说。

    “因为通常都是一快要做爸爸的男地，跟一个快要做妈妈的女的来医院，然后那女的一生出小孩。两个人就发现那小孩子长的丑的很，根本不象帅气的老爸和漂亮的老妈，所以两个人就都以为对方有外遇，于是就吵起来了。”

    “奇怪，那帅哥靓妹，生出来的小孩子怎么会丑的很呢？”谢小石说。“不可能啊，不是外遇的话，难道是基因变异？”

    “靠，你这都不明白？”方少云郁闷的看着谢小石说。“你知道一头猪，跑着跑着就撞死了，是怎么死的不。”

    “不知道。”

    “是因为它不会转弯，撞死的。”方少云说。“两个看上去漂亮的，结果生出来个丑的，不就是因为两个人本来都不漂亮，是整容整出来的吗？”

    “靠，原来是这样啊。”谢小石恍然大悟，觉得现在怎么看怎么觉得舞台上两个主持人都是整容整出来的。

    和谢小石吹了会牛之后，方少云就又有点无聊了，这个时候两个主持人还在神采飞扬的说着些什么，不过方少云明显听不太懂，刚开始带着的那份报纸，方少云也已经看完了，所以方少云就忍不住看了一下周围的风景，看看能不能看见点什么新奇的东西，可是方少云才一转头。就看见了lulu和kay.lulu和kay居然就在方少云身后不远处，方少云一回头的时候，lulu还特调皮的对方少云做了个鬼脸，扑闪着眨了两下眼睛。

    方少云被惊得差点一下从椅子上跌了下去。

    “哈哈。”lulu对自己把方少云吓了一跳感到得意非凡。“kay，你看他，被我吓了一跳。”

    “呵呵，你吓他干什么。”kay笑道。

    “谁让他昨天乱吃飞醋的。”lulu看着方少云说。“而且这个家伙给我们买的票那么后，连他的脸都看不清楚，还是小刘比较聪明伶俐，把我们弄这来了。”

    “呵呵，小意思小意思。”小刘很是得意的说。“反正这工作人员休息区，也坐不满人。”

    “快看，快看，那个家伙。”lulu点着一个骨瘦如柴的家伙说。“他也是星际选手么。”

    在吓了方少云一跳之后，lulu就开始打量起来自世界各地的各路人马了，而一看这些人马，lulu就发现其中还是大有看头的。

    “你说的是他啊。”小刘看了一眼就说。“他的外号叫金刚。”

    “金刚？”lulu和kay都忍不住笑了。哪一竹竿一样的人，叫金刚，这个形象跟那个四肢发达，为了心爱的女人在摩天大楼打飞机的金刚，也差的太远了吧。”

    “这就不知道了，好象是说这个家伙打法比较刚猛吧。”小刘说。“瞧他那样子，爬到摩天大楼上，估计就被风刮走了，还打什么飞机啊。”

    “快看快看。”

    顺着lulu的手指，kay和小刘看见了一个染着红头发，戴着墨镜的家伙。

    “那个啊。“小刘说“那个家伙是法国的出线选手之一，据说一向把ekly当做偶像，所以比赛中也都戴着副墨镜。”

    “那那个呢。”lulu指着一个胖忽忽的家伙说。“那个家伙的外号叫皮球还是叫河马？”

    “呵呵，那个家伙的外号不是皮球，也不是河马。”小刘解释说。“那个家伙的外号是鼓手。”

    “鼓手？”

    “是啊，这个家伙拖动鼠标的时候总喜欢在桌子上砸几下，就象打鼓一样。是巴西的出线选手，也很有点名气的。”

    “那个，那个，那个一根接着一跟扣烟的家伙是谁。”

    “靠，我也不认识。”小刘拿起了对讲机，用韩语喊，“008，008，比赛选手区，b2位置，有个家伙在抽烟，请去处理一下。”

    lulu叶良快的就看到了一个现场保安出现在那个选手的面前，然后那个选手无奈的把一根燃着的烟放在了现场保安的手里。

    现场来自八十多个国家的一百二十名选手里，实在是有太多很有个性的选手。lulu才仔细打量了一小半人。就发现现场一阵骚乱，很多人在兴奋的鼓掌，好象上面马上要表演脱衣舞似的。

    可lulu一抬头，却发现上面站着的是两个中年大叔，这两个大叔年纪看上去也不小了，可是两个人的打扮很有个性。一个人穿了一身运动感很强的运动服装，可是有点过于硕大的肚子，却把那件运动服顶出了一个半圆出来，好象里面塞了个蓝球一样。

    而另外的一个大叔看上去身材要好的多，可是头上却扎了一条红飘带，上面还用韩语写了两个字。不过两个人都是气势汹汹，好象马上要跟人拼命似的。

    “这两个谁啊。”lulu问。“那个头上扎了红飘带的人，看上去很傻啊。上面写的什么啊。”

    “这两个就是釜山和汉城的市长。”小刘也有几分激动。“那个扎了红飘带的中年人，就是汉城的市长，他头上写的两个字，是必胜。”

    “是嘛。”lulu顿时对这两个人肃然起敬。不管两个人长的帅不帅，lulu觉得这时候两个人能够站出来象个真正的男人一样单挑，就足够让人尊敬。

    lulu认为这次扎了红飘带的汉城的市长很可能会获得比赛的胜利，因为如果不是信心十足，这个家伙应该也不会杀气冲天的在头上扎着写着必胜两字的红飘带。让lulu想起了小时候玩街头霸王中的那个家伙。

    不过lulu刚这么想着的时候，拜台上的釜山市长却刷的一声脱下了外套，露出了里面的一件套头衫。上面也写着硕大的韩语。

    “扑通”一声，lulu差点一下昏了过去。

    “这个大叔身上写的又是什么。”lulu说。“不会写的是左青龙，右白虎，老牛在中间吧。”

    “他衣服上写的是必杀。”小刘很是兴奋的说。“看来有好戏看了。”

===第三百零二章 必杀对必胜===

“这两个大叔表现的很专业啊。”lulu着两个市长熟练的装上了鼠标，对kay说。“你看他们调试鼠标的动作，非常的熟练，肯定在家里偷偷的练过。”

    kay笑了笑说，“对这个问题，我选择保持沉默，因为我是个只会指挥农民挖矿的和平爱好者，我呼唤世界和平，所以我不去研究打打杀杀的技术。所以我看不出这两个人到底专不专业，因为我不专业。”

    “所谓的和平，那都是自欺欺人的一种谎言。”lulu对kay说。“可怜的小女孩儿，你醒悟吧，你看，那两个市长，本该都坐在下面边喝咖啡边看比赛的，可是他们现在却都在台上要拼老命了，所以这个世界上到处都是战争，这叫弱肉强食，是很符合进化论的，哦，他们的鼠标居然是是g3和mx518.”

    lulu在给kay上着思想教育课的时候，却又发现了新大陆。

    “这两个鼠标有什么特别吗？”kay疑惑的看着lulu.“这两个鼠标也没什么。款式都比较老了，出来都n年了。”lulu脱。“只是这两个鼠标在星际里，却是杀人越货，夺财害命的利器。”

    “是啊，釜山的市长手掌比较大，这个mx518很是适合他。而汉城的这个市长，手掌比较小，这个g3很适合他的手型。这两个市长，很专业啊。”小刘仔细的观察了一下之后，认为这两个市长真地很有可能是隐藏着的世外高人。跟什么风清扬。独孤求败是一个境界的。

    这个时候比赛已经开始了，随着五四三二一的倒数，场馆里一下安静了下来，就连端坐在比赛选手席里地来自世界各地的强人们。也都凝神静气的看着这两个大叔能不能打出什么惊世骇俗的比赛出来。

    两个人一出手，果然把所有的人都吓了一跳，就算是见多识广的lulu，也差点扑通一下昏倒在地。

    汉城市长长的看上去很普通，很象某些电视剧里头，诚实可靠的老实人，他在比赛一开始选地是虫族，可是他打起比赛来。却一点都不老实。他手脚麻利的分好了农民后，接下来只造了两个农民，就开始等钱了。

    光是一个6d快狗的话。肯定还吓不倒见惯了大风大浪地lulu.lulu要是光看见一个6d快狗的话，可能连眼都不会眨一下。把lulu吓一跳的，是因为在汉城市市长开始淫荡的6d的时候，看上去长得如同胖胖的弥勒佛一样地釜山市市长，也做了件挺恐怖的事情。本来釜山市市长的种族是神族，这是一个很正派的种族。因为他们生孩子地速度既比不上人族，更没办法跟一生一窝的虫族相比。可是釜山市市长却在自己只有7个农民的时候，就让这个农民跑了出去，而他让这个农民所做的事情。就是跑到地图的中央做了个水晶，准备在野外生孩子。

    “这两个家伙，难道都是方少云的把兄弟？”和lulu一样差点扑通一声昏倒的还有昨天刚跟方少云搞过的李维斯和ptetn.两个人没想到看上去都很老实的汉城市市长和釜山市市长居然和方少云一样的阴险毒辣。

    在汉城市市长的领主刚刚发现釜山市市长的基地的时候，釜山市市长的探路的pnobe，也正好逛到汉城市市长的基地里。

    然后两个人都有点傻眼。釜山市市长看到的是六条已经跑出来的狗，而汉城市市长看见的，却是一个除了基地和农民之外，什么都没有的，光秃秃的基地。

    不过两个人愣了一愣之后，就同时开始了动作。汉城市市长的六条狗飞快的跑了出去，直接就奔向了釜山市市长的基地。

    这一招有点毒辣，因为釜山市市长是野兵营，基地里面空无一物，这六条狗进去之后，就肯定是一阵屠杀。

    看到自己的叉叉跑回去救都不一定来的及之后，釜山市市长就咬了咬牙。指挥着自己的又叉去又汉城市市长的基地去了。

    这样一来，战况就有点惨烈了。釜山市市长的基地里的pnboe很快一个接一个的就被汉城市市长的狗群给强奸了。而汉城市市长的虫族基地，也没抵挡得住釜山市市长的叉叉。两边的农民都没有逃跑，一个个的都英勇就义了。因为这个时候逃也没有用，釜山市市长都把采集到的资源做了叉叉，而汉城市市长则把所有的资源都做成了狗，两个人就连跑到外面造个水晶或是造个气矿的钱都没有。

    汉城市市长的狗把釜山所有的农民清完之后，就开始扑咬釜山市市长的神族基地，而这个时候釜山市市长也已经洁完了汉城市市长基地里的所有抵抗力量，开始在用叉叉叉汉城市市长的血池了。

    “这两个人，现在到底哪个占优势啊。”kay这个时候非常的迷惑，一直以来kay看到的比赛，都是一方杀到了另一方的基地，将另一方打得跪地求饶，kay还从来没有见到过一开始，两边就都有兵在对方的基地里横行无忌的场面，而以kay的星际经验，kay很难弄得清楚，现在是谁占到了上风。kay认为现在lulu哈比较清楚，于是kay就很虚心的问lulu.可是lulu却也郁闷的说，这两个家伙现在哪里象是在打星际，简直就是两个市拆迁大队的大队长，所以我也不知道现在到底哪个占到了优势，反正你呆会看哪个拆的快，哪个就算是占到了优势。

    kay看了一眼战局，却还是分不出两个人谁拆的快点，这个时候汉城市市长的几条狗正好将釜山市市长的神族基地给咬爆了。而釜山市市长好象下手比较慢，一个血池还没有被他用叉叉拾叉爆。而拆完釜山市市长的基地之后，汉城市市长的几条狗就飞一样的扑向了釜山市市长的野兵营处。

    这个时候两个人都只想快一点将对方的基地拆光，好把对手踢出游戏。

    很快两个人就都只剩下了最后一个建筑，在釜山市市长的叉叉在死命的叉着汉城市市长的基地的时候，汉城市市长也在用狗咬着釜山市市长的最后一个水晶了。

    “kay，你猜他们哪一个会赢？是釜山市市长还是汉城市市长？”

    “我看都差不多啊，是不是会打成平手啊。”

    “说你不懂，你就是不懂。”lulu说，“这个时候怎么可能会打成平手啊。你不知道，有一方的建筑物被拆完的时候，他的兵种就一下子动不了了。这就相当于足球比赛的金球制胜，是突然死亡，不管你还有多少兵力，只要你的建筑物一被拆光，你的兵就全部被葵花点穴手给点上，一个都动不了了。”

    “那万一他们两个同时把对手的建筑物拆光呢。”

    “这是不可能的。”lulu说。“要是天底下有这么巧的事……”

    lulu本来想说，要是天底下有这么凑巧的事，那我就把门首的桌子椅子啊什么的都啃掉了。可是lulu这句话还没来得及出口。lulu就看见了汉城市市长和釜山市市长的屏幕同时暗了下来。

    看台上和选手席上都是一片哗然。

    “你干嘛用这样的眼神看我。”kay看着lulu说。不就是打平了吗。用得着用见了鬼一样的眼神看着我吗。

    “我的乖乖小心肝哦，”lulu看着kay说，“你刚才许了愿没有，你不知道多少年才会出现一次这样的平局哦。这个概率可比看到流星的概率还要低了。没想到今天第一场比赛，就居然看到了这样的两个人同时被对手给灭掉的对局，要不是我对你了如指掌，对你穿多大的内衣我都知道，我就真会以为你是个巫婆，会通过水晶球预知未来“真的有这么玄乎吗？”kay很是怀疑的看着lulu，不过看着lulu的神情和看台上众人的反应，kay觉得lulu似乎并不象在和自己开玩笑。

    “…。”现场的裁判估计也有点傻眼，平局的比赛裁判也不是没见过，但是在正式的比赛里，出现这样两个人同时都把对手灭掉的比赛，却好象还是第一次。所以傻了半天之后，现场的裁判有如梦初醒的宣布了比赛的结果，第一局，汉城市市长和釜山市市长战平。

    方少云在座位上也张大了嘴说不出话来，说实话两个市长的水平在方少云看来并不怎么样，两个人的农民好象都没有什么抵抗就被对手给强奸了，由此可知两个市长的操作都很是一般，最多只有菜鸟天堂里的中流水准。可是方少云却没有想到，这两个人居然能打出这种n年都难得一见的，同时搞定对手的对局。

===第三百零三章 谁偷了我的运输机===

现场的解说员倒吸着给气说，这是一场n年难得一见的比赛，这种巧合的程度就跟你提着个篮子上菜场买菜碰上金喜善一样。要是在职业联赛里，有两个人打出这样的比赛，那这两个人就会一夜成名了。

    看台上反应过来的观众也都报以了热烈的掌声，尤其是很多外国远道而来的观众，鼓掌鼓的扰为热烈，在此之前，这些人都认为两个有的市长打比赛只不过是个噱头，是韩国wcg主办方为了某些目的故意炒作一下而已。可是现在这些人却都已经觉得，不管这场比赛是不是噱头，也不论这两个市长的水平如何，光是打出了这样经典的比赛，已经足够值得大家的喝彩了。

    不过汉城市市长和釜山市市长却好象都并不满意这个结果，两个人似乎都对自己没在比赛中没有拍死对手感到了非常的失望。在做过短暂的休息之后，两个人又开始了第二场比赛。

    第二场比赛开始之后，两个人都没有采取和第一场比赛一样的rush战术，而两个人的水平似乎正好是半斤八两，棋逢对手。比赛很快就进入到了中期。

    两个人的比赛进入中期之后，场面就变得趣味性起来。因为两个市长虽然打的有板有眼，但是技战术水平，却都是很业余的，所以两个人在比赛中，开始都犯起各种各样的错误起来。

    比如说汉城市市长一开始就采用了刺蛇rush，然后转潜伏封锁的战术，可是汉城市市长把潜伏埋在釜山市市长的门口之后。居然忘记放个领主了，结果釜山市市长地两个隐刀偷偷的溜了出来，在ob的引导之下，两个隐刀将n个隐刀砍成血水之后。汉城市市长才发现自己的封锁线已经血流成河了。看到这样地情况汉城市市长几乎当场昏死过去。不过接下来釜山市市长也犯了错误。一个装了两个隐刀和两个闪电，准备让汉城市市长欲生欲死的运输机，却当汉城市市长的几个刺蛇不存在一样，大摇大摆的想从这几个刺蛇的头上飞过去，进入汉城市市长的基地里，可等到釜山市市长在基地里造了一拨兵之后，想来找自己的运输机的时候，却发现自己地运输机已经不见了。

    “是谁偷了我的运输机？”当解说员把郁闷无比的釜山市市长打出来地这句话翻译给现场观众听的时候。现场的观众一下就笑倒了一片。

    “你的运输机一不小心飞出外太空了。”汉城市市长牛叉的打出这句话的时候，却发现自己忘记造领主了，而自己一个新开地基地上。也忘记了放领主。结果那里又被釜山的一个隐刀砍得血光四射。

    “想当年nan_na的隐刀也就是这样吧。怎么样，砍的爽不爽。让你偷我地运输机。”釜山市市长一边砍着汉城市市长的分基地一边取笑着汉城市市长，不过没料到汉城市市长的一个慢吞吞的领主出现在自己的主基地边缘，然后两个潜伏飞快的落了下来，一头扎进了自己的主矿边。

    釜山市市长的pnobe顿时损失惨重，而且这个时候釜山市市长的基地里也没有ob.不过釜山市市长却只是不慌不忙的先指挥着自己的农民们跑路，然后拉来了一边蹲着没事做的两个闪电兵。

    “幸亏我早有防备，要不我还不被你活活个整死啊。”在看到釜山市市长得意洋洋的拉来两个闪电兵的时候，lulu觉得这个时候釜山市市长的心里肯定是这么想的。不过lulu等了半天，也没有看到绚烂的心灵风暴，lulu看到的却是釜山市市长张成o型的嘴巴。

    釜山市市长在键盘上按了好几次快捷键，却看到自己的闪电兵没有任何的反应，而仔细一看之下，釜山市市长也傻眼了，原来釜山市市长居然忘记研究闪电兵的心灵风暴了。这没有了心灵风暴的闪电兵，现在除了唬人之外，还能干什么？不过现在汉城市市长才不管釜山市市长是不是在唬人，在丢下两个潜伏之后，汉城市市长已经忙着准备升级第三级基地了。这个时候汉城市市长的女皇搭已经完成了。只要升级完第三级基地，就可以升级狗的狂暴了。只要升级完狗的狂暴，汉城市市长觉得自己就可以给釜山市市长点颜色看看了。可是汉城市市长这个时候也挺纳闷的，因为他一切回基地一看，居然看见了两个两级主基地。汉城市市长都不知道自己什么时候居然弄了两个两级的主基地出来。弄得现在汉城市市长都产生了片刻的犹豫，在考虑自己到底该选哪一个两级的基地升级为三级主基。

    釜山市市长好不容易在新制造出来的ob的探测下，用叉叉和龙骑士将两个几乎已经快将自己的基地叉爆了的潜伏给强奸了，这个时候解说员已经发现釜山市市长居然忘记了升圾心灵风暴，大多数观众听解说员这么一说，都差点昏了过去，因为他们记得在此之前好久，釜山市市长就已经用一个运输机装了两个隐刀和两个闪电兵准备去阴汉城市市长了。现场的观众觉得幸亏当时这个运输机没有安全着落，否则釜山市市长兴致勃勃的准备闪电屠农的时候，突然发现自己没有研究心灵风暴，那就更搞笑了。

    汉城市市长很快的就想通了，虽然他不知道自己什么时候就一下把两个基地都升级成了二级基地，但是他还是挑选了一个二级基地升级成三级基地，而汉城市市长也没有让另外一个二级基地闲着，在那里他开始升级起领主的移动速度。

    这样的选择很是英明，看来汉城市市长想了那一会之后也没白想，不过接下来汉城市市长又犯了个错误。在弄了三级基地之后，汉城市市长就想弄点大牛出来。牛配狗是虫族陆地兵力的王牌组合。所以汉城市市长的手头虽然并不宽裕，他还是放下了大牛搭。等大牛塔完成之后，汉城市市长就兴奋的开始升级大牛的护甲和开始制造大这个时候汉城市市长很是小心的用已经升级完了速度的领主对釜山市市长的基地进行了一次深入的侦察。汉城市市长想看看釜山市市长的最新动向，省得自己在光制造地面部队的时候，从釜山的基地里猛不丁的飞出一队海盗船，然后再来一堆隐刀把自己砍的人仰马翻。汉城市市长觉得釜山市市长很有可能用隐刀用上滤。汉城市市长用一个领主的代价将釜山市市长的基地看了个通透之后才安心下来，因为釜山市市长并没有制造空军的意象，所以汉城市市长很是高兴的切回了自己的基地，准备让自己新出来的大牛和自己的狗群出来跑一下透透气。可是一切回自己的基地，汉城市市长却看见了漂浮在空中的六个女皇。

    “我的大牛怎么会变成女皇了呢。”汉城市市长都快疯了，觉得就算把大牛给切了做手术，也不可能变得女皇那样苗条啊。更何况女皇还是在天上飞的空姐，而大牛却是在地上跑的苦力。

    “哈哈，看来跟我一样会按错快捷键的也不是只有我一个啊。”lulu看的眉飞色舞，觉得这两个人的对决真是精彩。更何况lulu本来觉得这两个市长的水平都比自己高，可是现在lulu却发现这两个人或许水平还不如自己，这样的发现让lulu非常的开心。

    “他做六个女皇出来做什么？难道想裂杀釜山市市长的闪电兵？但是他这样很太耗气了啊。”选手区的很多高手，这个时候却都想不通了，按错快捷键这样的事情对于他们来说已经太遥远了，所以他们都以为汉城市市长会使用出什么让人大吃一惊的新鲜战术出来。

    可是汉城市市长却好象只是无比郁闷的将那六个女皇丢到了一边。

    双矿出大牛本来已经是一种非常奢侈的做法，而耗费了这么多的气体之后，汉城市市长就更是造不出几个大牛出来了。所以胜利的天平就开始向釜山市市长的那一面倾斜。釜山市市长虽然也是双矿，但是憋了许久之后，釜山市市长却终于憋出了一支数量可观的部队出来。这支部队一杀出来，所有的观众就都以为釜山市市长会凭借着这一只部队横扫中原，称霸天下了。可是这个时候，汉城市市长的两个领主却飘到了釜山市市长的分基地处。

    里面落下的只是一堆狗，可是现场观众却发现，釜山市市长居然忘记在那里做任何的防守了。

    等釜山市市长的部队杀回去，那里居然已经变成了一片废墟。釜山市市长的经济一下子就倒退了五十年。

    釜山市市长终于抓狂了。

===第三百零四章 你这个坏蛋===

釜山市市长红着眼睛就把所有的部队往汉城市市长的基地里a了过去。这个看上去胖呼呼的一团和气的市长的脾气似乎并不采他的外表一样的温和，这就应了句老话，人不可貌相，就象谁也想不到看上去就如同一朵小白花一样的lulu，就是岳麓山下跺一跺脚，中大也要抖三抖的南霸天。

    汉城市市长打了一次成功无比的空投正在得意，却没想到这个时候釜山市市长突然间就抓狂了。等釜山市市长所有的部队冲过来的时候，汉城市市长才发现自己刚刚光顾得意了，自己的防守也并不象自己想象中的那么稳固。釜山市市长的部队，一举就冲入了汉城市市长的基地。

    “你居然不救自己的基地，你居然不顾你市民的死活。”汉城市市长被气坏了，觉得釜山市市长简直不是个称职的市长，居然不去救自己的基地，反而拉了人来找自己拼命，简直就是穷兵颗武。这种市长就应该下台。

    看台上的人，包括lulu在内，又看傻了，没想到这两个人居然又打成了这样两败俱伤的局面。

    两个有的市长现在都有点红了眼，发疯一样的拆着对手的建筑。kay都以为这回两个人又象上一场比赛里一样同归于尽了。可是这回似乎汉城市市长的手脚要快点。升级完了狂暴的狗拆起建筑物好象比volvo推土机还有效。不一会釜山市市长的基地里就空了。

    “哈哈哈。”汉城市市长站在釜山市市长基地里的废墟上大笑了三声，“这下你玩完了吧。”可是让他出乎意料地是，釜山市市长并没有象他所料的那样被踢出游戏。

    “太卑鄙了。你居然耍这样的花招。”汉城市市长呆了几秒之后，突然醒悟过来。釜山市市长肯定在外面造了个水晶啊什么的。汉城市市长心里想我不会就这样放过你地，我一定会找出你的最后一个建筑物，然后把它给拆了。可正在这么想的时候。汉城市市长却发现自己的屏幕一下子暗了下来。

    “挖哈哈哈。”釜山市市长状如疯癫的摘下了耳机。

    原来在这个时候釜山市市长已经把汉城市市长的最后一个建筑物给清光了。

    汉城市市长的脸色说不出的难看。所以汉城市市长没有要任何地休息时间，就要求继续进行比赛。釜山市市长得意的笑了笑，心想你要是想急着送死，那我就成全你。所以两个人没有做任何的休息，就开始了第三场比赛。

    这次汉城市市长依旧采用了先刺蛇冲击，然后转潜伏封锁地战术。这个战术是很使用的一种战术，不过看了上一场比赛中两个人的水平之后，lulu有点怀疑汉城市市长是不是就会这一种zvp战术。

    不过这次汉城市市长发挥的明显要比上一场出色的多。早早的就有好几个领主悬浮在自己地潜伏上方，弄得釜山市市长的两个鬼头鬼脑的隐刀刚出来就被吓了回去。

    这个时候lulu发现，似乎釜山市市长也就只会这几招。先是出几个隐刀，看能不能偷砍到什么东西，然后就是做个运输机，弄点隐刀闪电啊什么的阴一下对手。接着就是一顿暴兵冲出来。这样地战术用好了很有威胁。几个隐刀的话可以很好的限制住虫族的扩张，而一个高手的运输机装了闪电兵的话，很多时候都可以用心灵风暴将对手弄得欲仙欲死。可是釜山市市长用的就显然没那么高明了。一开始隐刀就被汉城市市长的潜伏大阵给封在了基地里，然后釜山市市长的运输机和闪电兵迟迟才出现。要是碰到一个厉害点的虫族选手，这个时候自杀飞蝠肯定都已经就象夜空里的星星，到处都是了。

    不过比较幸运的是。汉城市市长连飞龙塔都没造，而釜山市市长这回也吸取了上次的教训，运输机没有大摇大摆的从汉城市市长的刺蛇群上过。所以釜山市市长的运输机很快的就飞到了汉城市市长的基地里。

    这次釜山市市长已经准备好了心灵风暴，所以两个隐刀和两个闪电兵一降落到汉城市市长的基地里，就把汉城市市长的一堆农民拾先奸后杀了。

    汉城市市长一见后院起火，就马上拉了一票刺蛇回来救命，釜山市市长很是阴险的留下了一个隐刀吸引汉城市市长的注意力。然后又用运输机把自己的闪电兵和一个隐刀装走了。然后釜山市市长的运输机又偷偷的溜到了汉城市市长的分基地处。

    看着又一次的心灵风暴落下来，lulu差点昏了过去。按理说，主基地的农民被先奸后杀了一次之后，汉城市市长也应该有所防备了。可是汉城市市长却似乎根本没有想到釜山市市长会再来强奸一次他的农民。

    更让lulu昏迷的是，在接下来的战斗中，汉城市市长都似乎对釜山市市长的这招没有什么办法。两个基地的农民被釜山市市长强奸了一次又一次的，lulu看着看着就觉得汉城市市长的基地已经变成公共厕所了，别人是想来就来，想走就走。明明只要弄两条飞龙或是摆几条刺蛇作为防守，就可以搞定的事情，在汉城市市长的面前却好象给长城贴瓷砖那么困难了。

    “哈哈。”釜山市市长也挺得意的，弄个运输机电来电去，都已经不知道杀了汉城市市长的多少个农民了。现在汉城市市长的农民是越来越少。釜山市市长觉得自己再过一段时间就可以向汉城市市长喊话，让他投降得了，不过如果他不投降的话，自己可以就可以考虑弄点航母出来吓死他。釜山市市长这个时候钱确实很多，前一段时间釜山市市长一直在一门心思的操作着那个运输机飞来飞去的强奸汉城市市长的农民。

    一想到造税母的时候，釜山市市长才发现自己的资源已经三千多了。

    “侦察啊。随便飞个什么东西出去转转也好啊。”看台上的一侧，有一个年轻人急的跟个猴子似的。

    “喂，你那么着急干什么。输赢关你什么事啊。”他身边的另外一个很是帅气的年轻人一边得意的看着战局，一边对他说。

    “怎么不管我的事。”那个年轻人说，“他的神族可是我教的，你不知道原先他市多菜，我好不容易把他教到这个水平，你看他刚开始明显已经占了优势了。可居然连侦察都不侦察一下，这下可好，外面虫族的分基地到处都是了，他还洋洋得意的在做飞机场，不知道想搞什么。”

    “你说什么？”坐在他身边的帅气的年轻人说。“你说他的神族是你教的？”

    “那是，要不你以为他能打成这样，在两个礼拜前，他可是连航母都不知道怎么造的。”年轻人郁闷的说。

    “哈哈。”帅气的年轻人笑的几乎昏了过去。

    “你笑这么开心干嘛，我知道他的水平现在看上去是很烂，可是一个月把他训练成这样，也挺不容易了。”

    “哈哈。”帅气的年轻人笑的不行了。“你知道汉城市市长的虫族是谁教的吗？”

    “我怎么知道。”

    “就是我教的。”帅气的年轻人说。“没想到吧。”

    “……”另外的一个年轻人差点昏倒在地。

    “呵呵，他也是一个月前找到我，让我教他打星际。可我没想到，釜山的市长居然找到了你。”帅气的年轻人笑着说。“不过你教出来的徒弟，水平真的很烂啊。”

    “你还不是一样。”另外的一个年轻人郁闷的说。“上一把还不给我的徒弟给搞定了？”

    如果lulu这个时候看到这两个人的话，估计也会激动的小晕一下。而这两个人要是被现场的观众发现的话，估计也能引起一阵骚乱。因为这两个人在n年前，就已经是韩国的天王巨星。而这两个人的id，一个是pusan，一个是yellow.估计现场的观众，想破脑袋也不会想到在场上现在打的失误百出的两个市长，竟然是以前的神族天王pusan和暴风虫族yellow的关门弟子。只不过这两个关门弟子的水平似乎差了点而已。

    几分钟很快就过去了。这个时候汉城市市长的主基地里已经没有几个农民。釜山市市长觉得这个时候汉城市市长还不投降简直就是顽固不化，所以釜山市市长决定给他点颜色看看。于是釜山市市长就指挥着自己新造出来的四个航母大摇大摆的出来了。

    釜山市市长觉得自己的航母一出来，汉城市市长就应该回去闭门思过了，可是没想到的是，釜山市市长的航母一出门，就看见了汉城市市长一大片黑压压的刺蛇部队。

    “你难道在比赛里使用秘技？你showmetehmoney了？”釜山市市长不敢相信这面前的这一切。

    “嘿嘿，我给你看看。”汉城市市长很是牛叉的给釜山市市长共享了视野，说。

    “我早已经占了n多矿了。给你两个矿强奸强奸农民，你还真乐不思蜀了。你当我是傻子啊。”

    “你这个坏蛋。”釜山市市长差点就一口气没上来，昏了过去。

===第三百零五章 抽签惊变===

汉城市市长意气风发的指挥着自己的一大堆刺蛇一拥而上，**了釜山市市长的几个航母，不过釜山市市长没有再给汉城市市长继续爽下去的机会，直接打了个gg就退出了游戏。

    三场比赛下来，两个市长居然一胜一负一平，打成了个平手。

    现场的观众都猜测两个市长打成平手，不分胜负之后会怎么做，这时候两个被谢小石疑为整容界成功案例的两个主持人跳了出来。

    “因为两个市长势均力敌，惺惺相惜，所以两个人握手言欢，两个人相约一起去网吧好好切磋去了。”

    “那接下来我们还有什么事吗？”

    “好象没什么事了。所以接下来是真正巅峰对决的时间了。”

    两个主持人用这样的方式，宣布了这次wcg的正式开始。

    现场的观众本来已经看的有点厌倦了，一听到两个主持人宣布比赛开始，现场顿时响起了潮水般的掌声。

    接下来进行的，当然是老套到了极点的抽签仪式，从世界各地赶来的一百二十名强人，都排着队上场模小球，这是wcg一直以来的传统，很多年都没变过，但这个场面让方少云想起了中大的女生浴室。每当女生浴室开放前的一两个小时里，那里也会有这样长长的队伍。而无数的牲口，会以各种理由无数次的从那里路过猎艳。方少云每次从女生浴室的门口路过地时候，也会以仰慕的目光看着这群马上要脱光光的女生。碰上漂亮的女生，方少云还会多看两眼。因为天龙八部里乔峰地故事告诉方少云，不管你用什么样的月光死盯着一个漂亮mm，那个mm最多在心里说一声，臭流氓。而要是你对一个打扮的漂漂亮亮的女生视而不见。那结局就说不定会比较悲惨了。所以方少云觉得所有的男人都应该记得，看见漂亮的mm，一定要盯着看，尽可能的多看几眼。

    方少云就排在这个队伍的前列，方少云这么想着地时候，就轮到方少云摸小球了。

    方少云很是熟练的伸出爪子，在箱子里一顿乱摸。

    “又不是摸女人，摸了半天也没摸完。真是没效率。”peten这个时候正好跟在方少云身后不远处，peten觉得别人的动作都很快，可是轮到方少云摸地时候。方少云却在那弄了半天。

    “4号。”方少云把手伸出来的时候peten很是得意，peten虽然不是中国人，但因为跟李维斯混的时间比较长，所以对中国的风土人情很是了解。peten知道中文中因为4和死字偕音。所以碰到4的话，中国人会认为很不吉利。peten认为这是方少云自找的，谁让他摸来摸去就跟摸个mm似地。

    可是peten没有想到的是。这个时候方少云心里很是得意。

    虽然很多人讨厌“4”字，但是对于方少云来说，这个4似乎还是方少云的幸运号码，因为方少云一开始到gamei.就是在第四频道混的风生水起。而更让方少云得意地是，因为排在方少云前面的苟小云，摸到的是标着7号的小球。只要不跟苟小云在一个组，方少云就觉得自己的运气不错了。

    方少云在箱子里一顿鼓捣也是很有用意的。方少云生怕这个小球万一一开始就弄得不是很均匀，自己一伸下去，随手一摸的话，就很有可能也摸到个和苟小云的号，所以方少云就死命的把手伸到了最下面，一捞出来个号，果然不是7号。

    摸完了小球之后，方少云就得意洋洋的下台了。在下台的时候，方少云似乎听到身后的队伍里有人发出了异常痛苦的声音，而那个声音很是熟悉，方少云一回头，就看见了knife双眼翻白，手里捏了个小球，想把它塞进嘴里吞下去。

    “七号。”两个现场裁判冲上前去，按住了knife，然后抢下了knife手里的小球。

    扳出了那个小球上的数字。

    “天哪，你们一定是搞错了。”knife凄惨的叫着，然后被现场裁判丢了下来。

    “干什么啊你，不就是和苟小云一个组吗？用得着这么激动吗？”方少云说。

    “相信我，你是最好滴，你一定会把苟小云给干掉的。”

    “你说的是真的吗？”knife看着方少云。

    “当然。”

    “你这个骗子。”knife说。“是个人都知道我这么多年了都搞不过他，我已经这么惨了，你还要来欺骗我，我要杀了你。”

    正在这个knife想要用鼠标线把方少云给绞死的时候，抽签台上又是一片混乱。

    两人回头一看，又有一个人双眼翻白的拽着小球，咣当倒地。

    “这是谁啊。”方少云说。“怎么好象比你还惨。难道他抽到的对手，还有比苟小云更厉害的。”

    “就是啊。”knife眼尖，一下子认出来这个倒地昏迷的选手，是韩国的出线选手之一的noonbell.也是本次wcg参赛选手中的夺冠热门人选之一。

    knife说，我就搞不懂了，难道他能比我还惨？我都没倒在上面，他倒什么倒。

    就是。方少云刚附和了一句，就发现现场裁判死命的掰开了dooebell紧紧捏着小球的手指，然后用很平和的声音说。“7号。”

    方少云和knife两个人都差点被自己的一口口水都噎死。

    这界wcg总决赛的规则在longlongago的时候就已经公布了，所有来自八十多个国家的一百二十名选手，会分成三十个小组，而每个小组会打小组循环赛，每个小组只有小组第一的选手，才能进行下一阶段的比赛。而决出三十强之后，则是双败淘汰制。

    抽签仪式结束之后，第七小组就变成了一个真正的死亡之组。不过里面有一个选手特别高兴。说没想到抽到了一个绝世好签，可以让他了却了这次参加wcg的心愿。

    这个选手是来自老挝的一个选手，等到发现自己抽到了第七组的时候，这位来自老挝的选手非常的兴奋，弄的现场的主持人都非常奇怪的采访他。主持人问，这是死亡之组，夺冠热门里面有三个都抽到了这个组。刚刚连doonbell都昏过去了，你为什么这么开心呢。

    老挝的选手说，我知道以我的实力我知道肯定进三十强都没有哈希望，而我这次来wcg，最大的愿望是能和我的偶像苟小云交个手，切磋几把，没想到这次真的愿望成真了，而且最让我激动的是，没想到同样是我偶像的knife也在我这个组。这次简直是赚翻了。等这次我回去之后，我一定要去我们那的xx寺庙烧香还愿。

    knife和doonbell一听到这个家伙的话，又差点都昏了过去。

    三十个小组的名单都出现在大屏幕投影上之后，兴灾乐祸的方少云就开始研究自己第四组的对手起来。

    “这个家伙的运气还真不错。”peten和李维斯这个时候也在研究各个组的对阵表。peten看了一眼第四组的名单就郁闷的对李维斯说，为什么不让方少云这个家伙也抽到个七，让他去跟knife，doonbell，苟小云在一组，保证他连一场都赢不了。

    李维斯听到peten这么说，忍不住笑了笑，李维斯觉得peten自从那天看见方少云和kay，lulu在一起之后，看着方少云就总是觉得方少云哪里都不顺眼，李维斯觉得这个时候peten估计真正在想的是，自己没摸到个4号，没能和他在一个小组，这样的话，就可以让他连小组都出不了线。

    不过一看第四组的名单的话，李维斯觉得方少云的运气倒真是不错，因为方少云所在的第四小组，其余的三个选手，全是来自星际比较弱的国家的选手，这些国家的出线选手，可能顶多只有中国甲级联赛顶尖选手的实力。李维斯觉得就算光凭方少云的操作能力，从里面突围就应该不是件困难的事。

    中国另外的一个出线选手谢小石的运气，比起方少云起来也大大的不如，虽然没和很多夺冠热门分在一组，但是谢小石的对手中却也有不少在国际上排名靠前的欧洲选手。这些欧洲选手在平时名气可能不如那些夺冠热门。但是欧洲选手却都有一个极为变态的特点，那就是万一把他们逼急了，他们就很容易暴走。这就好似马加爵，平时你看他不怎么样，但是一但暴走起来，他就能拿个锥子吮当咣当的干倒一片。所以这些欧洲选手一暴走起来，估计连本能里的不穿内裤的莎朗斯通也没他们那么风骚。所以谢小石的处境，也如平静的湘江，但谁也不知道，下面会有多少的暗流涌动，会有多少的变数。

===第三百零六章 扮猪吃老虎===

随着现场解说员一声近乎**一样歇斯底里的叫喊，所有三十个小组的比赛同时开始。在最大的悬挂式大屏幕投影上，直播的是苟小云和knife的对决。不管knife的内心有多少的不甘，这场对决还是如同撞上冰山的titannic的沉没一样，不可娃免的到来这场对决吸引了绝大多数观众的眼光，相比之下，其余组的比赛就如同窑子里年老色衰的窑姐一样，压根就没几个人拿正眼看。

    在第九组的peten只是花了不到半个小时的时间，就解决了对手。在peten摘下耳机，走出密闭的比赛室的时候，knife和苟小云还在苦苦的纠缠。knife虽然自认为自己不如苟小云淫荡，但是事实表明，两个人之间虽然有着一点点差距，但这差距，也并不是太多。knife一暴走起来，就算是苟小云，也没有办法很快的获得胜势。

    这个时候knife的混合部队正在一堆科技球的带领下，和苟小云的混合部队在地图的中央厮杀。看台上不时的爆发出一阵阵的尖叫，似乎压根就没有人注意到peten已经早早的2：0解决了对手，完成了第一轮比赛。

    “不就是名气响一点吗？”本来很是轻松的获得了比赛胜利的peten还有点得意，不过看到那么多的观众都在看着苟小云和knife的比赛根本没多少人拿正眼看自己地时候，peten就感到有点郁闷了。“现在的观众，就知道追星。一点品位都没有。”

    “怎么样。很精彩吧。”

    peten正在这么想着的时候，突然间一个声音就在peten的耳朵边响了起来。peten差点被吓地双腿一软跌倒在地。

    好不容易回过神来之后，peten才发现方少云不知道什么时候悠然自得的站在了自己的身边。

    “我靠。”peten忍不住冒了句粗话。“你怎么会突然出现在我这里。象鬼一样的。连个脚步声都没有。你想吓死我啊。”

    “哪里哪里。”方少云说，“是你刚刚看的太投入了。我都已经走到你身边好久了，你都没注意。”

    “你也打完比赛了？”peten无语的看着方少云。

    “刚打完不久。”方少云说。“没想到一走出比赛室就看见你站在这里看比赛，于是就过来跟你打个招呼。

    “ohshit.”peten看着方少云，心里郁闷无比。

    peten很想说一句。“mlgbd，你这个耀嵌的家伙，肯定不是放人快狗，就是做野兵营把人家给叉死了。”可是到了嘴边，peten的话却成了。“你很厉害啊。看来小组出线不成问题了啊。”

    “嘿嘿。”方少云看了peten笑了笑。“你还不是一样。”

    “他们两个怎么好象很谈地来的样子？”lulu赃这个时候看着方少云站在peten旁边跟peten好象有说有笑的样子，怎么也想不通。

    lulu觉得以方少云地个性，最有可能做出的事情就就不声不响的就一板砖拍死peten.可是现在方少云却好象并没有在意前一天这个家伙和李维斯的所作所为。似乎也忘了这两个家伙差点闹得两个人内讧。

    “难道现在这个家伙的气量这么大？”lulu对着kay说。“你看他居然和那个家伙有说有笑的。”

    “呵呵。”kay忍不住笑了笑。kay对lulu说，难道你和他在一起这么久了，你还不明白吗？除了救我那一回，我还没见过他哪次吃了亏之后，就直接找了块砖头当面找人拼命地呢。

    “这个家伙。”lulu看了看方少云说。“不知道现在脑袋里在动什么鬼脑筋。”

    这个时候看台上一片哗然。

    lulu的眼光回到大屏幕投影的时候，也被两个人的对决吓了一跳。

    lulu看到knife地几个枪兵被科技球加了能量保护罩。如同走马灯一样在苟小云的埋下去的潜伏部队上方不停的旋转，苟小云的一大堆潜伏对这些枪兵的第一拨进攻竟然全部落空。而knife的两队机枪兵则在一阵吸取兴奋剂的嘶拉声中以完美的扇形阵线，一下子在潜伏第一轮攻击落空的时候冲了上来，只是一瞬间。苟小云的一大堆潜伏，就变成了一片鲜红的血水。

    “难道这场比象苟小云竟然要输？”lulu被knife这种变态到了极点的操作吓了一跳，lulu在岳麓山下混了这么久，也从来没有见到过有人居然光用枪兵就解决了一大堆埋下的潜伏。lulu觉得现在的knife就好象是奥特曼了。可是苟小云要挂的这个念头才在lulu的脑海里闪过。lulu就看见了两个女皇和两个蝎子同时出现在地图两个红色的黑暗迷雾和两个绿色的希液束缚一下子就笼罩住了两队枪兵。knife脸色大变，机枪兵还没来得及再次抽取兴奋剂的时候，近三队的狗就以如同一个布袋一样将knife的两队枪兵套了进去。

    与此同时，好几个领主出现在knife的基地之中，首先落下的几个小狗吸引了knife基地中作为防守用的坦克的火力，接下来落下的蝎子喷出的黑暗迷雾也刷的一下子在knife的基地中绽放。

    本来两个人的局势还算平衡，但是这苟小云的这一击，却一下子让knife变得有点首尾难顾。

    在这个时候knife又暴走了。knife地四个科技球齐齐的动了动，苟小云的两个女皇和两个蝎子身上，就出现了辐射污染。不过苟小云随之出现的自杀飞幅让knife没有继续疯狂，从四个方面飞来地自杀飞蝠一下封死了knife的四个科技球的退路。只是一眨眼的工夫，四个科技球就从lulu的眼前消失了。

    “我靠。”lulu也忍不住吐了句粗话。lulu觉得这两个人的交手就好象一剑西来的叶孤城在和西门吹血在决战紫禁之颠。虽然两个人的交手只是电光火石地那一刹那的工夫。但是这其中却已经有了无数次微妙的变化。足够让每一个懂行地人看的如痴如醉。

    “实在是太精彩了。”看台上的有些观众也很识货。“高手就是高手。你看，knife打gg，然后退出游戏的速度好快。我都没注意，他就喇的一下退了。简直比黄飞鸿的佛山无影手还快。”

    “大哥，黄飞鸿地是佛山无影脚。”

    “反正都是那一个意思。反正就是表示很快，快的没影了。”

    “knife果然是号称欧洲第一强人的选手，除了他以外。好象没有别的欧洲选手能够做到在操作上和苟小云对抗，不落明显地下风了。”李维斯刚以2：0的比分完成了小组赛的第一轮比赛，走到peten身边的时候。就正好看到了knife和苟小云的这一场惊心动魄的对决。

    “不过可惜苟小云还是要比他更强一点。”当看到方少云也站在peten的身边的时候，李维斯又接着说道。

    “他们都是变态的跟人妖一样的人物。”方少云看着李维斯，笑了笑，说。“不过我觉得，你也有点变态。”

    李维斯心中一动，看着方少云。却只是笑了笑，说。“你别跟我开玩笑了，我怎么能跟苟小云他们相提并论呢？”

    “嘿嘿。”方少云说。“能连续挡住我6d和野兵营rush的选手可是不多啊。”

    “哪里哪里，我是运气好。”李维斯在嘴上恭维着。可是心里却忍不住骂了声。

    “tmd，我还以为你看出了点什么，没想到你除了水平低下，还是个自恋狂，你当我是傻子啊，明知道你只会rush啊什么的，还防不住你的rush.”

    李维斯现在觉得和方少云说话也越来越恶心了，于是就对方少云说了句，你慢慢看，我和peten去选手休息区休息会了。

    方少云还没来得及说，你们俩等等我的时候，peten和李维斯就已经飞一样的跑掉“让我站在这慢慢看？”方少云在心里暗自笑了笑，“你当我是傻子啊。居然在我面前扮猪吃老虎。”

    早在n年前，在浩方混的时候，方少云就已经会装菜乌了。方少云现在觉得peten和李维斯这两个人简直有点班门弄斧的嫌疑。

    虽然英国的选手一向都不怎么样，但是方少云早在和这两个家伙在韩国的街头网吧切磋的时候，就已经发觉这两个人的水平很不一般。比如说peten虽然被方少云弄死了两次，但是方少云看得出，就连自己在使用三线跳狗的操作的时候，peten连一点吃惊的表情都没有。而被方少云弄死了两次之后，peten并没有什么沮丧的表情，更多的似乎是不屑。而李维斯的表情就更是暖昧。所以方少云刚刚还特意的吹捧了一下李维斯。

    而李维斯的反应却更让方少云觉得，这个家伙，很不一般。

    因为在方少云吹捧李维斯的时候，方少云发现李维斯非但没有一般人的那种暗爽的表情，反而有一些惊慌，就好象被拆穿了某些阴谋一样。

    “幸亏我也留了一手。”方少云嘿嘿一笑，走回了比赛选手休息区。

===第三百零七章 你猜啊你===

“mlgbd，白浪费我的演技了。”

    在下场的时候，knife想找块风水宝地挖个万人坑把自己给埋了的心都有了。knife觉得自己不仅在赛前做了那么多的准备，而且在第二场比赛自己连吃奶泡妞的力气都使出来了，可到头来还是被苟小云惨无人道的给弄死了，这简直是太没有天理了。看来回去之后，不能再信上帝而要改信观音姐姐了。

    要是方少云这个时候知道knife心里的想法，一定会笑得四脚朝天，跌倒在地。因为knife一开始在抽签仪式上，抽到和苟小云一个小组时，那种失魂落魄的样子也是knife装出来的。在参加这次的wcg之前，knife已经卧薪尝胆，闭关修炼了很长的一段时间，knife自认为自己已经修心养性，功力大进，乘苟小云不注意的时候，自己绝对可以用一招大力金刚掌以迅雷不及掩耳之势一举结果苟小云的性命。可是没想到knife装了半天，对所有的人都说过偶什么都不知道，偶只有十八岁，偶只会野球拳之后，偷偷的使出大力金钢掌之时，却发现苟小云也是功力大进，居然好象连传说中练了之后，可以坚挺无比，一夜七次后早上还能一柱朝天的九阳神功都练成了。knife两掌势大力沉的大力金刚掌。

    苟小云这个时候却不知道knife想死的心都有了，不过苟小云对于knife的水平是大加赞赏。

    “没想到你现在还挺厉害地啊，比以前牛叉多了啊。你怎么练的啊，那招机枪兵的凌波微步很帅啊。能不能教教我啊”苟小云跟在knife的屁股后面说。“我差点就顶不住了啊。”

    “顶，我顶你个肺啊。”knife对苟小云说。“你想学地话，我教你辟邪剑法怎么样？”

    “行啊。”苟小云说。“怎么练的啊。你示范一下先啊。”

    “你……”knife都被苟小云弄得要哭了。觉得苟小云太没人性了，欺负了自己这么多年以后，还不放过自己，看来自己肯定是上辈子欠了他五毛钱没还，这辈子还债来在knife和苟小云下场的时候，其余小组的比赛也都已经打的差不多了。谢小石也正和方少云描述刚刚的一场比赛是如何的惊心动魄。谢小石说，你是不知道，我那个对手出兵那叫一个强悍。你都想不通他一下子是怎么弄出那么多的兵出来地。有一段时间我感觉我都快顶不住了。都忍不住想退了，可是你猜我好不容易顶住之后，用了一个运输机到他家一看。我就差点昏过去了，你说我看到了啥。

    “你不会是看到他的机枪兵和护士mm在**吧。”方少云说。

    “什么啊。”谢小石小昏了一下。“他是个虫族。哪里会有护士和机枪兵啊。”

    “那不是护士和机枪兵在xxoo，难道还是飞龙在强奸女皇。”方少云说，“如果是那样的话，就太精彩了。”

    谢小石翻了翻白眼，几乎昏了过去。好半天之后。谢小石才说不是地，是我到他基地一看，发现他基地的资源都快光了，那个家伙居然用一个矿就暴出了n多的兵。实在是太疯狂了。

    “那算什么。”方少云说。“欧洲人打起来都是很变态的。他们不拿喷火兵来喷你航母就不错了。”

    “你说什么？”

    方少云一回头，看见了红着眼的knife.“你当我们欧洲人都是傻子吗？”knife说。“你可以侮辱我的人格，但你不能侮辱我地智商啊。我要杀了你。”

    “啊，全智贤。”方少云点了点knife的背后。

    “真的吗，真的吗？在哪里？”knife回过了头，却只看见了kay和lulu在自己地身后不远处，以诧异的目光看着这一片。

    “全智贤呢？”knife回过头，却发现方少云脸人影都不见了。

    “我顶你个肺啊。”knife感觉自己都快被气炸了。

    在小组赛接下来的两轮比赛里，方少云打的顺风顺水。等到方少云小组赛的第三个对手和方少云交手的时候，方少云就已经在这个组威名远扬了。

    “你这次是要放6d，还是做野兵营啊。”

    方少云的第三个小组对手是来自新加坡的选手，估计和李维斯一样，是华裔，所以也打的一手流利的拼音。跟方少云沟通起来没有一点障碍。

    “你猜啊。”五四三二一，游戏开始的时候，方少云说。

    “我猜是6d.”来自新加坡的选手说。“据说前两场比赛，你都用6d的。”

    “你真厉害啊。这都被你猜中了。”方少云一边放下了个水晶一边跟新加坡的选手说。

    “……，这叉叉跟狗的区别也太大了啊。”不一会儿之后，新加坡的选手一边手忙脚乱的控制着自己的scv和枪兵应付着方少云的rush，一边对方少云说。“我真是猜不透你啊。”

    “你再猜猜我下一把是6d还是野兵营啊。”方少云一边控制着又叉强奸着新加坡选手的scv，一边对新加坡的选手说。

    这个时候基本大局已定了，方少云的叉叉数量，都快跟新加坡选手的scv数量一样多了。

    “我猜6d.”新加坡选手说“我就不信这回是叉叉，下次还是叉叉了。”

    “怎么样，这次是6d吗？”半分钟后。比赛开始，新加坡选手很是诚恳的问方少云。

    “啊呀，这次你真的答对了。”方少云说。“我果真是虫族啊。”

    “你肯定又骗我。”新加坡选手沮丧地说。“你肯定随机到叉叉了。”

    “真不骗你。”

    “真的？啊果然是真的。”这个时候新加坡选手果然见到了六条飞快的跑来地狗。

    “没想到我真的猜对了啊。”新加坡选手激动的说。

    “是啊，你真厉害。”方少云说。

    “哈哈。运气好。”新加坡选手高兴的说。“你的小狗很酷啊。在哪里买的啊。”

    “在城陛庙买的啊。斑点狗。”方少云说。

    “哦，好是好，怪不得咬起来这么厉害。”新加坡选手说。“可是不知道会不会掉色啊，我听说你们那卖的斑点狗，都会掉色啊。”

    “掉色那有什么，继续补漆啊。”方少云说。

    “是啊。我怎么没想到呢。”新加坡选手激动地说。“你真是高啊。”

    “哪里哪里。”方少云说。

    “……”新加坡选手还要再说什么。可是却已经发现自己的屏幕暗了下来。原来这一会功夫，方少云已经连新加坡选手的基地都啃掉了。

    “早知道我就先把自己地基地给升起来飘到岛上去。”新加坡选手在心里郁闷的想。“我们聊的这么开心，没想到一会时间就完了。”

    “第一个进入三十强的选手产生了。”

    方少云刚结束第三场比赛。走出密闭的比赛室的时候，就被这一声巨大地如同**来临一样的喊声给吓了一跳。然后方少云就看见一榷人站在自己的面前，其中有一个戴着眼镜的颇有几分动人地颜色的mm把一个话筒放在了自己的面前。然后那个戴着眼镜的mm就很是激动的对方少云说了一通话。

    “这是干什么。”看着这个mm很是激动的样子，方少云吓了一跳，方少云很是着急的看了看不远处的kay和lulu，说。“我是有女朋友的人了，我是不可能接受一个外国mm做我的女朋友的，不过如果你有时间的话。我不介意一起出去喝个茶聊个天，谈个心啊什么的。”

    “不好意思。”这时候那个戴眼镜的身边一个男人用生硬的中文对方少云说，“我们是韩国gameq电视台的，我们想对你做一下现场采访。”

    “哦。原来是这个样子啊。”方少云拍了拍胸膛，说，原来只是个现场采访，我还以为你们要劫财劫色呢，吓得我的小心肝到现在还在扑通扑通的跳。你们有什么要问的，就问吧。

    “首先恭喜你成为三十个小组里的第一个出线选手，请问，为什么在三场小组赛里，都只是采用6d或是rush这样的战术呢？是不是你觉得这样，才能体现你独特的风格？”戴着眼镜的mm通过翻译问方少云。

    “因为我打别的战术不行啊，我是菜鸟啊，就6d和rush这样的，我才比较厉害啊。”方少云说起来，脸都没有红一下。

    “什么是菜鸟啊。”戴着眼镜的mm和翻译都弄不明白方少云说的菜鸟是什么意思。

    “菜鸟就是随便被别人抓来当下酒菜的鸟。”peten在一边用英语说。

    “哦，原来是这样啊，”戴着眼镜的mm说，“原来这位选手，是只擅长这样的战术啊。谢谢这位选手的解释啊，哦，各位观众，本次wcg三十二强的第二位出线选手也产生了，就是刚刚给我们做解释的这为选手。来自英国的peten.”

===第三百零八章 苍天有眼？===

戴着眼镜的又又呼啦一下的围住了peten，方少云乘这一堆人没注意，就刷的一下溜了，虽然方少云的觉得男人出来混，就一定要胆大心细脸皮厚。但是在这么多人的面前堂而皇之的说自己只会放6d和做野兵营，方少云还是挺不好意思的。

    被一群人团团围住的peten有了点备受关注的感觉，不过peten这个时候一想到方少云就没有半点欣喜之情。前次peten打完比赛，都发现方少云已经打完比赛在悠然自得的看着别人火拼了。虽然明知道方少云肯定又是使用了卑鄙无耻的快攻战术，但每次都比这个家伙慢了许久，却还是让peten感觉到非常的不爽。

    所以在第三轮比赛开始的时候，peten觉得自己这次非得比方少云快上一次不可。

    到时候自己也先偷偷在一边躲着，然后等方少云在比赛室里出来的时候，也偷偷的到他身边，吓他个心脏病出来。所以在第三场比赛里，peten也采用了自己很不常用的rush打法，两场比赛加起来用时也不过十分多钟。peten料想这次自己快的就如闪电侠一样，结束比赛的时候peten都有点佩服自己了，可是没想到自己一走出比赛室，却已经看见一堆人围着方少云在问菜鸟是什么意思了。

    “死菜鸟。居然让我做成了老二。”peten在接受采访的时候，郁闷的想。“这老二在中文里是什么意思呢，李维斯好象跟我说过。不过我好象只记得是什么不好地东西了，等一下他结束了比赛，我得问问他去。”

    “都是你的错，轻易迷上我。让我不知不觉沉迷对战的快乐。都是你的错，你地战术多，是一种诱惑……”方少云有着小曲上坐好之后得意万分，忍不住就回过头去对lulu做了个胜利的手势。可方少云却只看见k吗朝自己笑了笑，lulu呕根都没没瞄一眼自己。

    “她难道又看见什么帅哥了？”方少云郁闷的沿着lulu的眼光一看，却发现大屏幕投影上，knife已经暴走了。

    大屏幕投影上直播的是knife和韩国选手doonbell的一场比赛。

    大概在被苟小云弄死之后，knife觉得自己出线已经没什么希望了。于是打起比赛来，也就有点不那么用心了。所以一不小心，knife居然挂掉了第一场。

    “老虎不发威。你当我是病猫啊。”第二场一开场，受了刺激的knife就开始暴走了。比赛打了十分多钟，knife的运输机，隐飞已经满屏幕乱飞了。doonbell地部队，从头到尾被打的连门都出不了。光看看doonbell的脸色，方少云就知道他现在地感觉肯定是生不如死。要是自己志得意满的来参加比赛，结果非但出不了线，还被人在小组赛里连续强奸，估计自已会想跳楼的。

    “方少云。方少云。”方少云正在同情doonbell的时候，却听到有人喊自己。方少云一转头发现谢小石也提着个鼠标在自己身边坐下了。

    “怎么了啊。打完比赛了？”方少云说。“这次好象很快啊。”

    “是啊，这次我又碰上变态了啊。”谢小石说。

    “又碰上变态了？”方少云说，“这次你到人家基地一看，又看见什么了？”

    “我什么都没看见。”

    “什么都没看见那有什么变态的。”方少云郁闷的说。“跟你说了拿飞龙强奸自己地女皇那才叫变态。”

    “什么都没看见，那还不变态？”谢小石说。“我派了个农民出去转了一圈，都没发现他的基地，你说还不变态？”

    “探了一圈没发现基地？”方少云看着谢小石说。“那是你探路探的太差，技术太差了吧。”

    “刚开始我也觉得是我眼花了。”谢小石说。“于是我又把路给探了一遍，那张地图连我的基地也就四个出生点。可我再探了一遍之后，也没有发现他地基地。”

    “……”方少云说。“这怎么可能。”

    “我也觉得不可能，于是我打了n个问号。”谢小石说。“你猜对手怎么了。”

    “难道对手说，我使用了最新的作弊器？”

    “没有，对手只是哈哈的大笑了一下。然后退出了游戏。”

    谢小石郁闷的说。“我后来看rep，才知道他一开始就把自己的基地飘起来，飘到一个压根探不到的角落去飘着了。而他也让自己的scv给两两焊爆了。他弄了这么半天，就是想让我找不到他的时候吃一惊。你说这些人变态不变态。”

    “靠，牛啊。”方少云说。“这些欧洲人实在是太变态了。”

    “方少云，你又在背后说我们欧洲人的坏括。”

    方少云刚说完，就听见了一声咆哮。方少云一看，傻了，knife这个时候已经打完比赛回来了。

    “这，这不关我的事啊。”方少云说。我是无辜的，我只是听到了谢小石的话，发表了一下感慨而已。

    “你不要稚卸责任。”knife说，你个y就知道使坏，我明明听到是你说欧洲人变态的，你还要怪谢小石。今天我非代表所有的欧洲选手，代表月亮代表太阳神阿波罗教训一下你不可。

    “那你想怎么样啊。”方少云说。“别以为我怕你啊。告诉你我在岳麓山也是混黑社会的啊。”

    “黑社会？”knife吓了一跳，说。“真的假的啊，你是什么帮派的啊。”

    “我是苏锡常三老会的。”

    “苏锡常三老会？”knife说“这是个什么帮派，全称是什么，听上去好象势力很大啊。”

    “废话。”方少云说。“苏锡常长老会，就是苏州无锡常州三地老乡会。”

    “咣当”一下，knife差点昏迷不醒。“我都快被弄死了，你居然还跟我开玩笑，你给我等着，今天晚上我非弄死你不可。”

    “不是吧，你。开个玩笑都不行？”方少云做出了一副非常无辜的样子，但心里却爽的要命。“随便弄弄就又弄了个免费陪练，而且还是暴走型的，战斗指数都超过两万了。”

    小组赛很快就尘埃落定了。基本上除了knife和doonbell这两个人因为跟苟小云分在一组，而被状态正好的苟小云给弄死之外。其余的小组，并没有出现什么黑马，象ipxtennan，xnay这些赛前就被大家所看好的强人也都是顺利的杀出了重围。

    其中风头最劲的依然是来自中国的选手。去年的王者苟小云在小组赛里，就把其余的两个夺冠热门给一一击杀了。而来自中国的另外两名选手也是顺利的从小组赛晋级。其中的谢小石也表现出色，据说在第三场比赛里，来自美国的一个知名选手在和他的第一场对决失利之后，就已经觉得出线无望，第二场比赛开始，这个美国选手就选了个人族跟谢小石玩起了捉迷藏的游戏。不过大多数观众都认为中国的第三名选手，方少云的实力比起前两个选手来说，要逊色一点，据说这个选手只会一手凌厉的rush.要是rush不成的话，接下来的比赛就会成为别人可以随便抓来当下酒菜的鸟。当然，这些话都是引自韩国著名的游戏频道gameq的现场采访。而且据说当事人也是承认的，没有人身攻击的嫌疑。

    lulu在看台上听小刘说出这样的消息的时候，差点被方少云给气晕过去。lulu觉得这个家伙居然在这么多人面前撒慌都不脸红，而且打起比赛来居然一点技术含量都没有，弄得lulu本来兴致勃勃的看着比赛，可是看到后来都忍不住想睡觉，只能转看别人的比赛了。

    “如果他在接下来的双败淘汰赛中还敢这样，我就……”lulu一边吃着一根玉米肠一边说。自从有了宝宝之后，lulu觉得自己好象更容易饿一点了。所以平时lulu也会多带点小吃。

    “你就怎么样啊。”kay问。

    “我就把他咬掉。”lulu吃着玉米肠随口说道。

    “……”kay看着lulu，惊得连个滚字都说不出口了。

    “md，老二原来就是小jj的意思。”跟在方少云身后不远处抽签的时候，peten觉得自己都快要气死了，自己老大的一个人，居然就会变成了小**，peten没去想是自己打的这么快，才会变成老二的，却觉得这都是方少云的错，方少云实在是不可原谅。

    如果给自己一个机会，自己绝不会手软，我一定要把他所有的东西，都用暗黑执政官召唤过来，还不弄死他。让他求生不能求死不能。peten这么想着的时候摸出了个小球。

    “苍天有眼啊。”一看这个小球，peten就觉得巨大的幸福扑面而来。

===第三百零九章 砍他啊===

peten的手里捏着个普普通通的小球。上面有个很普通的号码m2.peten前后左右的人，都奇怪的看着peten，他们怎么也想不通，为什么peten在看到这个普通的小球的时候，会象中到五百万一样状似疯癫的大笑。

    “方哥，”早已经抽完签的谢小石本来已经屁颠屁颠的跟在方少云的屁股后面准备离场了。

    因为小组赛打完后，接下来三十强的比赛，是在下午进行的比赛了。可是peten突然发癫的样子，却使得谢小石停下了脚步。

    “啥事啊。”方少云说。“有什么事就说，方哥罩你。”

    “你看那人是不是被人暗算了。”谢小石说。“好象突然就发疯了呢。”

    “他啊。”方少云说。“刚被我的葵花点穴手点中了笑穴。笑了一会自然就不笑了。”

    “真的假的。”谢小石看着方少云说。“你可别忽悠我啊。”

    “当然是真的。”方少云说，“你看看他手上的小球。”

    “m2……”谢小石看着方少云说。“你刚刚摸到的，好象是……m1？”

    “什么好象是。”方少云说。“就是m1.”

    “那他的对手，不就是你？”

    “你这不是废话吗？”方少云说。“他不是我的对手，我能用葵花点穴手点他？”

    “真的啊。”谢小石双眼冒光，说。“这可是武林中失传多年地绝学了。没想到方哥你居然还会啊。无论如何你得教教我了。怎么练的啊。”

    “这个说起来简单，练起来就难了。”方少云说，“自从我们祖上方世玉创下了这一绝学后，这么多代人下来。还真没有多少人能练成的，这功法练起来倒是不难，关键得看你有没有决心和毅力了。”

    “有啊，有啊。”谢小石说。“小学里我们老师有天失恋，结果心情不好，让我们抄一句，所有的男人都不是好东西，抄一万遍。第二天交上去。结果就我完成“那得花不少功夫吧。”方少云说。“看来你还是真有决心和毅力地了。”

    “那是，我抄到晚上两三点呢。”谢小石说。“你就别怀疑我了。你快告诉我怎么练的吧。”

    “好吧，看在你这么嗜诚意的份上。我就把这个方家祖传的绝学的修炼方法告诉你吧。”

    “快说吧。”谢小石说。“没想到这葵花点穴手是你们祖上方世玉所传的，我还以为是白展堂所创的呢，看来电视是害人不浅。这方法难记不难记，那记的话，咱们就回去说，我好记个笔记。”

    “不难记。哪里要记什么笔记啊。”方少云说。“你就回去拿一桶稻谷，记得得是打水地那种大木桶，路边杂货铺里都有得卖的那种，然后你就拿你的中指死命地插。左右开弓，什么时候把那些稻谷上面的皮，都插没了，你也就算练成了。等你练成了这一步，我再给你讲解人体的穴道。”

    “要把那些稻谷都插成米，那得费多大的功夫啊。”谢小石说，“有没有速成一点的练法的啊，九阴真经里还有个可以快速修炼地九阴白骨爪呢。”

    “这个就没有。”方少云一本正经的说。“要不我教你另外一种功夫，也是非常厉害的。一星期就练成了。”

    “什么功夫啊。”谢小石兴奋无比的说“是不是降龙十八掌啊，很威猛地啊，我很喜欢的。”

    “是抓奶龙爪手。”方少云说。

    谢小石的脸刷的红了，然后说了句那种功夫少儿不宜，看来我不是学那种功夫的练，就不好意思的借口上wc尿遁了。

    方少云就嘿嘿一笑抬头看peten那个货有没有恢复过来了。方少云没想到自己使了个花枪那个货就能乐成这样，要是自己再装的弱智点，那个货还不直接笑翻在地。不过方少云没想到一看peten的时候，peten也正好恢复过来，正在人群中寻找方少云的踪迹。

    两个人就正好大眼对小眼的对上了。

    peten一看见方少云正看着自己就非常得意的朝方少云点了点大屏幕投影上的对阵表。方少云心里又暗乐了一下，心想你摸这个小球的时候我就知道你是我下一轮的对手了，还用你现在来提示我你就是我的对手？不过这么想着的时候，方少云还是装做很郁闷的样子无奈的摆了摆手，示意自己碰上peten简直是很郁闷的一件事，说不定自己就要准备回去的飞机票了。

    郁闷的样子忍不住也在心里暗笑了两声。

    如果这时候岳不群好不容易通过七龙珠复活，看到两个人一副道貌岸然，然后又在心里各怀鬼胎的坏笑，想必会啊的一声，说，各位看官，其实我不是最阴险狡诈的，方少云和peten才是的。然后又吐血三升，叭叽一声倒地而亡。

    “我发现你现在是越来越不要脸了。”lulu一边吃着饭一边对方少云进行着批判工作。到韩国来了几天之后，lulu还是觉得白米饭就两个菜吃吃最香了。

    “你说你现在比赛里放6d也就算了，居然连人家一个纯洁的mm来采访你的时候，你都要欺骗她的感情。”

    “老话说，人不要脸，天下无敌。”方少云猛咽了一口饭之后说。“越不要脸就进会无敌，所以我一定会戒骄戒躁，追求更高境界。关于那个mm，完全是个意外，因为老妈从小就教育我，对陌生人，千万不要把自己的老底随意透露给她。因为那个我不认识，所以我没有理由把我的秘密告诉她。”

    “你就扯吧你。”lulu看着方少云说。“看在你溜出来请我吃了顿大餐的份上，我就原谅你昨天乱吃飞醋了。怎么样，下午对peten，你有多少把握啊。”

    “谁乱吃飞醋啊。”方少云说。“你这peten喊的还挺亲热的啊……”

    方少云还没说完，kay就忍不住扑哧一声笑了，说：“方少云，昨天你连续赢了他两把的。应该没什么问题的吧。”

    “那当然，因为谁也不如他阴险。居然演戏一直演到现在。”lulu瞪了一眼方少云说。“以前我第一眼看见你的时候就知道你挺坏的，没想到现在比以前还坏了。”

    “这话怎么说的呢。”方少云说。“什么叫演戏啊，你要是用一把菜刀就能杀一只鸡，你不会去抬一犯包青天的龙头铡刀来，咔嚓一声把鸡头给切了吧。”

    “我就是要拿龙头铡怎么啦。”lulu也笑了。“拿来我就先第一个把你给铡了。

    哦，不对，要铡你，也只能拿最低档次的狗头铡，龙头铡档次太高。”

    “谋杀亲夫可是要凌迟处死的。”方少云看着lulu脱。“我看你是聪明一世，糊涂一时，你以为就我会扮猪吃老虎？你以为那个peten和什么维斯就是老实人？”

    “他们怎么了？”

    “他们怎么了。”方少云说。“我现在不告诉你，接下来的比赛，你慢慢看着吧。”

    “看就看，我就还不信能出现飞龙把女皇强奸的画面了。”

    “咣当。”跟着方少云出来一起混饭吃的谢小石跌倒在地。好不容易爬起来之后，谢小石看着方少云和lulu，觉得这两个人真是在天就为比翼鸟，在地就为连理枝的天造地设的一对。

    “不就是一个英国选手么？你用得着那么如临大敌的样子么？”在下午比赛选手上场前的几分钟，谢小石看着方少云，郁闷的说。

    这个时候方少云正在谢小石面前做着准备活动。又是扭头又是扭屁股的，很是恶“我告诉你，你要是小看了这两个人，就会死的很惨。”方少云说。“这两个人绝对是江湖中传说中的南淫北贱。”

    “真的假的？”谢小石看着方少云说。“这两个人真的很厉害？”

    “废话，不厉害我做什么热身运动。”方少云说。

    “那你直接再用葵花点穴手给他一下不就行了？”

    “我还没练到隔空点穴的境界。”方少云说。“只能凭真功夫跟他较量一下“那你可别丢湖南星际的脸啊。”谢小石说。

    “可别大意啊。”在另外一边。李维斯也正在跟peten说。“虽然他只是个会放6d，打打rush的菜鸟，但是你可别掉以轻心。我总觉得这个家伙很是阴险。”

    “你就放心吧。”peten说。“连一个只会快攻的我都搞不定，那我还有什么脸面回去见师傅啊。我直接切腹得了。”

    “好，那你就砍他去吧。”谢小石和李维斯说。

    “砍啊，为什么不砍。”两边的方少云和peten同时说。“我砍死他。”

===第三百一十章 快点快点快点===

“没想到我们这么快就又见面了啊。”peten说。

    “你可要手下留情啊。”方少云说。“我可是菜鸟啊。”

    “你太客气了吧。你可是把我给弄死了两次的啊。该手下留情的可是你啊。”

    peten皮笑肉不笑的说着。说这话的时候peten感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。

    和个菜乌这么虚伪，peten觉得简直是太恶心了，所以等裁判问peten准备好了没的时候，peten迫不及待的说，我ok了，他肯定也ok了。

    裁判很郁闷的看着peten说，你ok了是没问题，可是你又不是他，你怎么知道他也ok了呢。

    peten说，一个菜鸟有什么好准备的，他肯定就ok了啊。

    菜乌就不能准备准备？裁判说，菜乌也是有尊严的，不能说你说ok了他就ok了，要他说ok才ok的。再说了，你没打过你怎么知道他是菜鸟呢。没准你还打不过他呢。

    你这样的选手我见的多了，到头来不要被别人给弄死啊。年轻人，还是谦虚点比较好。

    peten看着裁判说，怎么可能，象我这样的，会被他给弄死？要是被他给弄死了，我就从市政府大楼上脱光了跳下去给你看行不。

    行啊。现场裁判冷冷的看了peten一眼，说，这话可是你说的。到时候你可别不跳啊。

    “要是我真给他弄死了，我脱光了，跳个屁股向后平沙落雁式给你看。要不要立个字据给你啊。”peten觉得这裁判什么眼光啊，自己怎么可能会输给一只会快攻的菜鸟。

    “字据就不用了。”现场裁判说。“我做人一向都给人家留条后路地。我还是去问问他ok不ok再说。”

    “嘿，这家伙，还真是……”peten觉得这个裁判真是不知所谓。

    “我ok了。”等现场裁判来问方少云的时候，方少云说。

    “好好打，别着急。”现场裁判说“既然大家都ok了，那么请大家系好安全带，戴好安全帽，手和脚不要伸出比赛室。我们要开始了。”

    五四三二一之后，peten和方少云的第一场对决开始。

    “看我怎么弄死他。”在比赛开始之前，peten觉得方少云是最讨厌的。但现在peten觉得这个现场裁判也挺臭屁地。peten决定以自己的实际行动，给两个一个记忆深刻的教训。

    “kay.”

    “怎么了。”kay正聚精会神的看着方少云的比赛的时候，却发现lulu在喊自己。

    “你记不记得，昨天peten和方少云在网吧里打比赛的时候，他用的是什么族啊。”lulu很是疑惑地看着两个人的比赛画面说。

    “用的是神族。”kay说。

    “那他这场比赛，为什么用人族呢。”lulu说，“我记得他在小组赛里用地。也是神族。”

    “只有两种可能。”kay笑了笑说。“一个就是他和方少云说的一样，也是扮猪吃老虎的，另外一种可能就是，他为了防止方少云的快攻。所以选了个人族。”

    “他不会真的相信方少云只会放放快狗，做做野兵营吧。”lulu瞪着双眼看着peten.lulu认为谁要是相信方少云只会放6d，做做野兵营就真是个傻子，lulu觉得peten看上去也象是个聪明伶俐的娃，一定不会就这么容易被方少云骗倒地。可是一看到peten放下的第一个建筑物，lulu却差点昏了过去。

    “他连这都能相信？”lulu看着peten早早的放下的那个兵营，不敢置信地看着kay.“怎么了？”和平主义者kay看着lulu，问lulu，比赛才开始，有什么问题吗？

    lulu看着kay说，不仅有问题，而且问题还大的去了。你是不懂星际，不知道第一个放supply和第一个放兵营的区别。他第一个建造的建筑物就是兵营，说明他真以为方少云会来rush他了。

    “那方少云呢？”kay说。“他会不会真的rush他？”

    “你数数，他都多少个农民了。”lulu说。“他还能rush个头啊。”

    “让你rush我。”peten放下兵营之后，很是牛叉的想着，“什么6bb啊，野兵营啊。随便你来吧，我弄个8bb不动如山，到时候你rush我不成，还会给我rush死。”

    正当peten想的高兴的时候，peten突然看见自己基地边缘有个领主偷偷摸摸的晃了一下，然后又飘走了。

    “哈哈，居然真是个虫族。”peten高兴的都快欲仙欲死了。本来peten觉得对手要是个神族啊什么的，自己这样对后继的反展还有点不利，但是对手是个虫族的话，只要自己挡住对手的6d，那说什么对手就是一个死字。一想到方少云的三线跳狗还是挺淫荡的，peten就又圈了个scv开始做地堡。

    “这可不是我怕你。”peten边做地堡边得意的想，别以为你会三线跳狗，我的操作就不如你，我不是怕被你咬死，我是獭得跟你一般见识，你要是高兴，你就来咬我的地堡吧。哈哈，一钢疙瘩，随便让你咬，只要你不怕把你的狗牙给崩掉了。

    peten越想越开心，而且peten怎么看都觉得自己的地堡的位置放的很是正点，非但把矿区给护住了，而且连外围的兵营啊什么的都在保护区内。想着想着peten就觉得自己这么做是不是太无耻了一点，说什么方少云也和自己一起吃过一顿饭，这样做简直连条活路都不给人家走了。不过一想到吃饭的时候，那个家伙很是无耻的点了一大桌子海鲜和lulu还有kay亲密的样子，peten就觉得怎么样对付这个家伙都不算过分。

    peten心安理得的开始造机枪兵，然后开始等着自己的地堡完工。在看到方少云的领主已经发现自己的时候，peten连一个探路的scv都节省了。peten觉得反正方少云肯定是出6d来咬自己，而自己那么早造兵营也是经济也挺紧张的，还不如在寒老老实实的做苦力，等他6d放过了，再去他的基地看看也不迟。

    peten知道以自己的进度，自己的地堡完成之时，也就是方少云的六条狗冲到自己基地的时候。peten觉得如果方少云的六狗冲到自己的基地一定会被活话的吓死。可是等到peten的地堡完工的时候，peten却连根狗毛都没见到。

    难道这家伙一看到自己一开始超人族的时候，就已经有点蒙了？就连出狗也出的慢了？peten在鼻子里哼哼了一声，心想菜鸟就是菜鸟，这都能把你给弄蒙，你要是知道我本来就是人族选手，要是知道我的师傅是谁，还不活活把你吓的大小便失禁啊。

    peten等着等着就有点不耐烦了，觉得再这么等下去，自己黄花菜都要凉了。于是peten就弄了一个scv，让他出去看看方少云的狗什么时候到。peten觉得以自己制造机枪兵的速度，到时候方少云的六条狗来的时候，自己的枪兵都可以不用在地堡里呆着了。

    到时候自己一定先指挥自己的机枪兵给方少云的狗来个集体立正，然后大喊一声，同志们辛苦了，就直接在地堡外面，把方少云的狗给弄死，以体现一下什么叫做“费厄泼赖。”

    “快点快点快点。”

    peten一边指挥着自己的scv一边想起了某个中国的古装武侠电影，peten觉得自己好象就是一拿着一把精钢长剑的剑客，而方少云也是拿着一把剑，两个人就在树林顶上交手。peten只是用一只手，随便出了两剑就觉得方少云实在是太慢了，所以peten就一边出剑一边喊，“快点快点快点。”可是方少云好象实在跟不上趟。peten于是就边点根烟抽着然后一边拿着剑随意乱戳，可就是这样方少云还是跟不上趟。

    “简直是太菜了啊。”peten想的欲仙欲死的时候，他的scv到达了方少云的基地之外。一看到方少云基地外的资源点，peten就双手一抖，如果这个时候peten真在树林顶上站着的话，肯定会叭叽一声跌下来，摔个四脚朝天。

    好大一会之后，peten揉了揉眼睛，看见方少云的基地外的资源点上，方少云的分基地，一片生机勃勃的景象，如同改革开放的新中国。

===第三百一十一章 飞龙过后，寸草不生===

乖女儿，我的银行卡在我卧室的抽屉里，密码是181818。现场裁判拿着手机说。

    “老爸，你怎么啦，你不是在做wcg的现场裁判吗，你又要跟人家去飚车吗？我求求你，不要去啊。”

    “我是在做wcg的现场裁判啊，没有去飚车，你知道我收手很多年了嘛，只是有个英国选手实在是太好笑了。一开始比赛前就狂对我说对手是菜鸟，可是你猜他一开始比赛怎么了？他连探路都没探，就弄了个8bb，然后还做了个地堡。他这样的水平居然还说别人是菜鸟，他还说要是他输了比赛，就会脱光衣服从市政府跳下去，还是屁股向后平沙落雁式。这实在是不行了，现场裁判不能乱笑的，但是我又很想笑，我想我会活活的憋死的。”

    “老爸，5555，你不要憋死啊。你还没带我去吃红豆糕呢。”

    “但是我实在是忍不住呢。”现场裁判说。“我怎么看那个随机的虫族都是个绝顶高手，他的发展是那么快，一想到这个做了8bb之后还要做个地堡的家伙还说他是个菜鸟我就想笑。”

    “你爸，你要坚持住，我是爱你的，我们一起去看他脱光了跳楼去啊。”

    “为什么，为什么你不是6d，而是12d外双基开局。”peten看着方少云的两个基地，说。“你给我个解释。”

    “我不放6d，需要理由吗。”方少云说。

    “不需要吗？”peten说。“你说都没跟我说一下，就怎么可以不放6d呢。”

    观看这场比赛的观众早已经一片哗然。大家都认为这个来自英国的如同小贝一样地帅小伙的脑袋里肯定已经进水了，已经疯了。无药可救了。

    就连peten都快觉得自己要疯了。不过peten还是跟自己说，放轻松。放轻松，其实每个人都会有心痛，有时候，有时候，一开始的失误并不代表着我就会挂掉。

    一想到rep中，方少云打到后来就失误百出地场景，peten就觉得自己说什么都要坚持下去。

    “我要坚持住。我不要脱光光去跳楼。”peten想

    方少云一开始占到优势实在是太明显了。要是挨了个个儿，peten觉得自己用不了几分钟就可以将这样开局的人族给活活弄死。毕竟12d外双基开局和8bb还外带造个地堡的人族开局，这经济上的差别就是一个美国一个啊富清汗，简直就不是一个档次的。

    但是死菜鸟就是死菜鸟。再怎么变他也不会变成一只凤凰，peten觉得现在这句话简直是如同真理一样的存在。

    方少云的战术非但没有多少的新意，而且和peten料想地一样。方少云果然犯了不少的错误。

    比如说方少云采用的是最为常用的飞龙骚扰转潜伏压制的打法。peten觉得要是自己来打的话，早用一招飞龙甩伪，把人族的scv甩个精光了，可是方少去的一堆飞龙却飞来飞去，除了让自己的机枪兵不敢出门外，也没起到多大的效果。而且这群飞龙有几次还飞进了自己枪兵的攻击范围里，给自己打下来几条。而好几分钟过去，看到方少云潜伏杀过来的时候，peten都有点忍不住想笑。

    “就那几个潜伏。也好意思出来丢人现眼。”peten觉得随便换个一流的虫族选手，到这时候别说少说也有一大堆潜伏。peten觉得自己是越盼越有盼头。只要自己坚下去，一定会守得云开见月明。等方少云犯更大的错误。

    于是peten就等啊等啊，偶尔还用雷达闪一闪，看看方少云在外面有没有乱搞，不过方少云的扩张真的好像挺慢。这么半天过去。别的虫族肯定到处是基地了，可方少云还只有可怜巴巴的一两个基地。而且一看见方少云的分基地中n个地堡peten就放弃了任何去骚扰的想法。peten觉得菜鸟的想法就是有点与众不同。比如说现在方少云的基地和兵没有多少，可基地里的地堡和空中漂浮的领主倒是满多的。

    peten觉得按照这样下去自己是大有希望，所以peten升级机枪兵的攻防一边开始做分基地，这个时候peten的矿藏也快光了。不过部队也有不少了。peten觉得等自己的分基地弄好，把防守先稳一下，自己的训队不去打秋风了。这些机枪兵估计也很久没有吃到肉打到枪了，也挺可怜的。

    peten的分基地很快就完工了。为了防止方少云的骚扰，peten的分基地是先在基地里建造好然后再飞出来的。在peten的分基地飞出来的时候,peten的一个科技球先飞出来晃了一下，把方少云的两个自杀飞蝠给引诱过去杀了，然后peten很是风骚的给自己的一个枪兵加了个无敌能量保护罩，然后一队枪兵就冲了出来，把方少云的四个潜伏给强奸了。

    杀死方少云的四个潜伏后，peten非常的满意，觉得自己的操作肯定反把方少云的小肝给吓一跳。

    不过被吓一跳的似乎只有现场裁判一个人。

    现场裁判很想又给自己的女儿打个电话，说，没想到这个英国菜鸟的操作还是挺可以的。用了一堆机枪兵就把路口的四个潜伏给做了，他现在的表情又开始得意起来了。不过他要是知道那个对手在弄什么，他肯定就得意不起来了

    peten的分基地一落下，peten就看见天边飞来一片乌云。仔细一看。peten就差点昏过去。peten小时候曾经住在祖父的一个农庄里，有一的peten就看见过这样的乌云。当年peten的祖父一看见这样的一片乌云就双眼翻白昏了过去，peten的祖父在昏过去的时候，说了一句，蝗虫过后，寸草不生。没想到我有生之年，居然还能见到这样的一大片蝗虫。可后来peten的祖父醒过来的时候，才知道自己是瞎激动了，因为peten的祖父估计有点老眼昏花，把一片正宗的雨云看成了一大片蝗虫。不过peten现在年轻力壮，所以peten是看得清清楚楚，那一片乌云，可是由货真价实的飞龙组成的。就算是kay这样的星际和平爱好者，都看得出来那一大堆飞龙的数量比peten的机枪兵都还要多。

    oh,ahit.fucr,bullhit,mlgbd。我，我顶你个肺。“peten一急之下，平时想得到的骂人的话，就全部脱口而出了。不过方少云的飞龙部队可是没有任何的停留。只是一个交错，peten的分基地前，就已经飞龙过后，寸草不生了。

    peten一时气血攻心，说，好你个菜鸟，你mlgbd，你都弄出这么多的飞龙了，你早干什么去了，你为什么不来打我，你为什么不来打我，人来打我啊，你来打我啊。我都已经这样了，你还能把我怎么样，大不了不就是一个死吗，你还能把我怎么样啊，你。

    一个女皇慢悠悠的出现在peten的视线里，peten一下就被自己的口水给噎着了。

    这个女皇不知道是不是刚跟哪个小飞龙做过，飞得不紧不慢的。飞到peten的分基地上方的时候，就吧唧一声跌了下来，正中peten那个已经被打的血红的分基地。

    然后peten的分矿处的视野一下暗了

    这星际的对决里，有比被对手变光自己农发，还的打死自己，更没有面子的事情么？在此之前，peten一直都认为没有。peten能够想出来的最为淫荡无耻的事，也就是想弄黑暗执行官，把方少云的所有兵种都召唤过来，然后让他们排着队，站在方少云的基地里，然后将它们一个个在方少云的基地里q死。

    可是现在peten却知道，星际里还有更淫荡无耻的事情，这个更淫荡的，就是把别人的基地用女皇给俘获了。然后做出一堆炸弹人，接下来用一堆领主，把炸弹人投到对手的基地里，把他活活给炸死。

===第三百一十二章 炸弹超人，孩子她妈===

大屏幕的投影上本来放着的是芶小云和一个意大利选手的比赛，只不过意大利的足球虽然历害，但是星际的水平却似乎不怎么样，那个意大利选手似乎在小组出骊的时候，就已经是强弩之末，一看到自己的对手是芶小云的时候，估计已经双眼发花手发软。所以比赛没过多久，这个意大利选手就被芶小云给轻松弄死了。大概是觉得这两个人的比赛是一面倒的比赛，解说员就决定换一场剌激一点的比赛。在方少云憋了一大堆飞龙的时候，解说员就如同发现了新大陆一样把这两个人的对决切到了大屏幕投影上。

    大家看，解说员说，这两场比赛的选手都非常的有意思，这个虫族选手制造了这么多的飞龙，吓都能把对手吓死了，也不在对手面前出现，而来自英国的选手似乎也挺有意思的，很明显连门都出不去了，还不gg，两个人也不知道到底在等什么，难道他们要等到夜深人静的时候吟诗做画？这两个人似乎很有默契的样子，不知道两个人之间是不是有着什么不可告人的关系。

    等到方少云用出空投炸弹人这招的时候，解说员才恍然大悟，说，原来这个虫族选手等了半天，原来就是想给大家演示一下百年难得一见的炸弹人的生产过程。大家要感谢这个选手的良苦用心，因为这个炸弹人实人是比中国的大熊猫还要珍稀，一般人根本就见不到，而且为了怕大家看不清楚，这个选手还制造了这么多。真的是很专业。这个领主配炸弹人，地毯式空投还真是开创了星际历史上的先河，估计在此之前谁也没有想到这个领主配炸弹人，还能当b2重型轰炸机用，而且这个炸弹人是如此的威猛，恐怕连伊拉克的人体炸弹都不能与之相比。

    在韩国的解说员叨逼叨的时候peten就已经退出了游戏。因为peten觉得如果自己再打下去的话，就算不被对方的炸弹人给炸死，也会被方少云给活活气死。现在peten最想做地事，就是一头把自己面前的显示器给顶个窟窿，然后抓着键盘说我已经被电疯了，然后冲出把方少云给活活拍死。peten觉得方少云就算死一万次，都不能掩盖方少云的罪行。

    “你不是说你只会放放6d。做做野兵营吗？”peten退出游戏之后。对方少云说，你今天要不给我个合理的解释，我一定拿积蟑螂丢在你的键盘上，把你给活活吓死。

    “今天中午钣我吃得太饱了。”方少云说。

    “我跟你说放6d，做野兵营。你跟我说你吃得太饱了干什么。”peten说。“难道你脑袋有病啊。你难道真想我去抓只蟑螂来？”

    “中午我吃的太饱了，于是我就喝了杯茶。”方少云说。“喝茶的时候我就想，是不是老做6d，做野兵营实在是太无聊了，都不能体现星际的魅力了。喝完茶后我就觉得下次地比赛我不能再放6d，再做野兵营来puh对手了。

    “你。‘peten说。“然你已经不放6d，不做野兵营了，那你为什么都不告诉我。”

    “你昨天晚上拉地是稀的还是干的。”方少云说。

    “靠。我为什么要告诉你。”peten说。“你变态啊。”

    “对啊，那我为什么要告诉你。”方少云看着peten说。“这个决定我连我老爸老妈孩子她妈我都没告诉，我为什么要告诉你。”

    “你。“peten说你不告诉我就算了，这下我是知道你是个卑鄙的小人了。不过刚刚你说孩子她妈是什么意思？

    “孩子她妈就是我孩子的妈。”方少云说。“也就是lulu。”

    “什么？你说什么？lulu是你孩子她妈？“peten看着屏幕，眼珠子都快蹦出来了。

    “是啊。”方少去说。“怎么样。保养地很好吧。身材很不错的吧。”

    “方少云，我，我操”peten的眼都红了。如果手熘弹是五块一个的话，peten一定会先来个一百块丢过去。

    “啊，你怎么了啊。”方少云说：“你怎么这么激动呢。别激动。我们还有一场比赛要打呢。等打完比赛，我们再好好的聊聊啊。”

    说完方少云就对现场裁判说。“我ok了，你问问他ok不ok，他要是ok的话，我们就可以开始下一场的比赛了。”

    “还是你比较谦虚现场裁判哈哈的笑了一声，说，“现在你们不在比赛，我跟你聊天的时候笑一笑，也不算违返规定。他还零点是很有意思。不过看不到你刚刚也实在太无耻了点，下一场比赛你就别弄那么多炸弹人了，就多弄点女皇，把他地兵一个个裂杀了就行了，给人留点面子，以后相见也不是冤家嘛。”

    方少云说，裁判你说的是，下一场我保证不做炸弹人了。

    “那就好啊。”裁判说完就去问peten了。“这位高手，你ok不ok了啊。“”你干嘛用那种眼光看我。“peten说，“你是不是觉得我一不小心输了这场比赛，就在心里偷笑，就说我夜郎自大，自己是菜鸟还说别人是菜鸟了？我告诉你，我只是出了点小意外。”

    “我可没偷笑。”现场裁判死命的憋着，又忍不住想给女儿打电话，说，乖女儿，那个英国的家伙双快让我要憋死了。“我可没说你是菜鸟。”

    “你嘴上没说，可心里一定想着我是菜鸟。”peten说。“要不是一开始我正好认为他会出6d，要不是正好我没去用scv探地，要不是正好我看见他领主，我估做8bb。我会做地堡？我会吃这么大地哑巴亏？”

    “对，对对。”现场裁判说。“你说的很对，我相信你，你现在ok了没？”

    “看上去你说的就一点都没诚意。”peten说。“我跟你说，你有没有看到刚刚他打到后来失误百出，我跟你说，我开始要是不吃那么多亏的话，我肯定可以搞死他。”

    “”

    “你信不信，你信不信？”

    “我信，我信你个头啊。”现场裁判说。“mlgbd，你ok不ok，你还要不要打比赛了，黄牌警告一次。你再这么唧唧歪歪的话，你这次wcg就永远都不要说ok了。”

    “ok,ok,ook。”peten说

    “方少云，你是不可能打过我的。”第二场比赛开始的时候，peten说。“不管你使什么花招，我都会搞死你地。你知道我的师傅是谁吗？你知道我是谁的徒弟，怎么可能会输给你？”

    “谁啊。”芶小云说。“我一看你就知道你来头很大了，你师傅肯定是个大人物吧。说出来肯定会吓我一跳啊。”

    “那为了省得你说我吓你，影响你的状态，我就等打完再跟你说。”peten说。“省得你呆会输了的话找借口。”

    “靠，这个家伙也太能吹了吧。”现场裁判看着两个人边打边聊天郁闷的想。“这个家伙这么菜，他师傅又能厉害到哪去。”

    “没关系呀。”方少云说。“我反正我也准备好挂了。我知道你比我厉害多了。”

    “那。“

    peten本来想说一声，那是当然，可peten才打出了一个“那”字，下面的字就打不出来了。

    因为peten看到了自己基地前，突然出现了六条狗。

    “6d？”peten翻了翻白眼。

    “你不是说你下次不用6d了吗？”peten看着六条狗，都不敢相信世界上居然有这么卑鄙的人了。刚刚方少云说过的话似乎还在耳边，可现在他居然就说话不算话了。

    “刚刚我的肚子有点饿了。”

    “有点饿了你又怎么了啊，你。”peten都快被方少云给气疯了。

    “我就考虑我是不是该快点打完比赛去吃点东西。”方少云说。“要不就是你死，要不就是我死，所以我决定放个6d

    “星际里，有每个兵的生老病死，有每个人的悲欢离合。你的也在里面，它可以给你天下最好吃的东西，最美的衣服，最漂亮的女人的青眯。天下的这一切都是你的。但只有一个很小的条件，那就是你地被比你更为阴险的选手，弄得生不如死。你愿意吗？”

    “我愿意。”peten记得n年前，自己碰到自己的师傅的时候，自己是这样回答的，因为peten觉得世界上如果有比自己更阴险的人的话，那这个人就可以送去展览了。可是现在，peten觉得如果一天给自己再来一次的机会的话，自己一定会对那个叫外号叫蛮神的家伙说，我不愿意，我不愿意，打死我也不愿意。

===第三百一十三章 蛮荒之神，一代天骄===

peten看着方少云的狗心如死灰，连gg都忘了打，连游戏都忘了退，连基地都忘了飘。结果方少云的狗就一点点的把peten的基地给咬爆了。

    在看见方少云的六条狗的时候，peten虽然觉得方少云淫荡程度，天下第一。

    但是peten还并没有觉得自己就已经大势已去。peten在网吧和方少云的对决中，本来就对自己的实力有所保留。更何况现在peten用的是自己最拿手的人族，peten觉得就算方少云用出三线跳狗的话，自己也能和他决一生死。

    可是peten没想到，方少云居然一下子就用出了四线跳狗。

    原来他一直都是在骗我。peten的头晕晕的，都不知道自己是怎么放下鼠标，以怎么走出比赛室的了。

    “喂，你先别走啊。”方少云这个时候也走出了比赛室，喊道。

    “你还想怎么样？”peten说。“难道你不知道我正在想，市政府大楼那，什么时候人最少吗？”

    “市政府大楼那人多少跟我有什么关系？”peten说，“只是你忘记告诉我，你的师傅叫什么名字了。”

    “我都要去跳那了，你居然说跟你没关系？”peten说，“而且还要脱光，屁股向后跳，你见过跳楼还要跳得这么有艺术性的吗？mlgbd，本来我今天是什么都不想说了，可是既然在比赛里跟你说了我要告诉你，我就告诉你吧，因为我觉得我不会像某些人一样出而反而，我一向是说到做到的。”

    清了清喉咙之后，peten对方少云说。“我的师傅就是号称蛮荒之神，简称蛮神的一代天骄，jlmuro。啊~~~~~~~~~~~~

    peten的话音刚落。眼前就一片金光。peten觉得有无数个小蜜蜂在自己的耳朵边飞舞。peten突然想起了一首很好听的歌，一只小蜜蜂啊，飞啊，飞啊，飞到花丛中啊。

    “唧~~~~~”比赛现场响起了一声尖利的哨声。等peten眼前地金光消失的时候，peten才发现现场两个保安死死的抱住了状似疯癫，拿着一个已经裂开了的鼠标的现场裁判。

    “冷静点。冷静点。”两个保安还对现场裁判说到。

    “你又怎么了啊。”peten说。“我就要去跳楼了。你还要打我，你是裁判啊，我不就是在你问我ok不ok的时候多说了两句吗？我都这么惨了，你还下得了手啊。”

    “你，你侮辱我的人格不要紧。”现场裁判在两个保安、地怀里奇怪的问。

    “他。”现场裁判死命的扭着。“他，他居然说他地师傅是jimwo.你们说，jimwo可能教出这么菜的选手吗？“

    “你真是这么说的？”两个保安不敢置信的看着peten.

    我师傅是jimwo.啊。有什么不对吗？“peten说。“所以我跟你们说，作为他的弟子，我的水平是很高的，只不过没有发挥出来。要是他跟我公平的战斗的话，我肯定打地过他的。”

    “他是不是疯了，”一个保安说。“还是他当我们都是白痴？”

    “我还没见过这么不要脸的人。”另外一个保安慢慢松开了抱着现场裁判的手。“一个被炸弹人给炸死的人，一个被6d放死的人，居然说自己是jimwo的徒弟？“你把他拍死吧。”刚开始那个保安也松开了抱着现场裁判的手。“这样的人。拿鼠标拍死他，对他来说，就已经算很仁慈了。”

    “你们peten看见现场裁判又拿着个鼠标冲了过来，忍不住叫了一声，你们怎么可以这么样的呢。这可说的都是真话。“啊~~~~~~”

    “你居然还敢说。”现场裁判说。“你居然敢侮辱我们所有韩国人的偶像，jimwo？”

    “算了算了，他估计也是输了比赛太要面子了。就放过他吧。”要不是方少云出手相助，可能peten就真要被活活拍死了。

    “我师傅“peten还想说，我是老实人，我绝对没有说假话，可是一看现场裁判拿着鼠标地手，又举了起来。peten就把想说的话都咽了下去。

    “救命大恩，没齿难忘。”下台之后，peten对方少云说。

    刚刚在上面，要不是你出手相助，我肯定会被那个不知所谓的现场裁判给活活打死。

    “客气客气，小事一桩。”方少云说。

    “不过救命之恩，下次要是在比赛里碰到，我是绝对不会放过你的。”peten说。“我肯定会把你打个二比零的。”

    “方少云，你实在是太无聊了。”当天晚上，一起吃饭的时候lulu说。

    “而且你太老套，一点创新都没有，在十人附加赛上，你都已经用了这一招了，你现在还用这一招。你就不能光明正大的击败他？”

    “没办法，这家伙太傻了。”方少云说。“我也没想到，他居然还会相信我的话的，不过你放心，估计以后要碰上这样的傻瓜也困难了，大家是肯定不会像他一样相信我说的话的。以后我想用小花招都难了。”

    “别人那是老实。”lulu说。“但后来为什么那个现场裁判拿鼠标拍他呢？”

    难道觉得他比赛中表现的太傻了？可是，他难道不知道，拍头的话，会越拍越傻吗？

    “为什么拍他。这得问他自己啊。”方少云对lulu说“你知道他说什么吗？”

    他说他的师傅是jimwo。这jimwo想必你比我更清楚是谁吧，韩国迄今为止，最为杰出的星际天王啊民当年打遍天下无敌手，号称蛮神啊。所有的韩国人心目中的偶像啊。”这个家伙也真是的，说别人不成，非说是jimwo.“lulu说。“这不是讨打吗？谁会相信他师傅是jimwo啊。估计只有傻瓜才相信他。”“那如果我告诉你，我相信他的师傅是jimwo。你会不会认为我就是傻瓜？”

    方少云看着lulu，嘿嘿一笑说。

    “你相信他师傅就是jiy都安静下来。

    “即然王绯雨可以调教个查查理。那jimwo为什么不可以调教出个peten和李维斯呢？“方少云笑了笑说。”可是，他要真是jimwo的徒弟的话，他的水平应该很不错啊，那他这个比赛输的也。“lulu说。

    “也太憋闷了是不是？”方少云哈哈一笑，说。“谁让他故弄玄虚，还要扮猪吃老虎。既然这样，我就把他当作猪一样给吃了。要是他不这样，我还真不好意思嘘他呢。‘”你就得了吧，“lulu说，你骗了别人你骗不了我，你以为我会相信你的鬼话，就算他不扮猪吃老虎，会计你也会照样把他骗得求生不能，求死不得的

    “别拦着我，我要去死。”在选手休息村，peten说，我就这样挂了，不仅把我的脸丢光了，还把师傅的脸给丢光了，你说我还有什么脸面活在这个世界上，你让我去死好了，反正从市政府大楼上跳下去，也就那么几秒钟的事情，一跳下去我就解脱了，世界清净了。

    “你跳下去你确实没事了。”李维斯看着peten说。“可是你能把丢掉的面子找回来吗？人家会说你是个好汉吗？最多夸你一句，跳楼还要用个屁股向后平沙落雁式很有创意，再说了，市政府大楼那么高，你跳下来之后，扫街的啊姨会很难打扫的，你有没有公德心啊。”

    “那我该怎么做。”peten说。

    “好好打好接下来的比赛，”李维斯说。“我就不相信他能一直在胜者组呆着。只要你在败者组不挂捍，你就总会有报仇的机会。只要你能击败他，你所有丢掉的脸面，也就都找回来了。”

    “我，我一定会在败者组好好呆着的。”peten说，“师兄，你要是碰上他，可要为我把他打入到败者组来啊。”

    “一定。”李维斯说。“我也看他很不顺眼。没想到他居然这么阴险，居然还隐藏了这么多的实力，不过你放心，虽然今天的抽签我抽到的接下来的对手不是他，但是如果他能继续留在胜者组的话，我有很多的机会可以遇到他的，到时候我就打他到败者组，然后如果你再将他淘汰掉的话，那他就是死在我们的手里了。”如果是那样的话。就太完美了。“peten说。“方少云，你一定不能死在别人的的里啊。”

===第三百一十四章 要你命三千，叉死人不偿命===

第一天的三十强的比赛过后，强人已经一个个的如同被割了包皮的小**一样冒起了头。因为有的时候你想要把别人xxoo，就不得不露点什么出来，而在这么多人面前把别人给xxoo了，想不被人看见冒头，那就是不可能的事了。谢小石和查查理现在就挺无奈的，两个人也都想低调点，但谢小石在三十强比赛里碰上的对手是巴西的暴兵型人族选手，国际上的排名非常靠前，虽然不说是夺冠的大热门，但至少也是第一梯队的高手。两个人开始比赛钱，大家都以为谢小石这个新人这下不死也要被对手弄脱层皮。可是没过多久，谢小石却愣是把这个巴西的暴兵型选手给活活拍死了。查查理也是把观众都唬的一愣一愣的，一个来自美国的知名选手，把查查理打的连北都找不到，两人一比，查查理就好像一穿着拖鞋的火云邪神，而那个美国选手却好像成了南山敬老院打太极拳的百岁老人。所以两个人现在在wcg里已经是声名鹊起，在怎么隐藏，也隐藏不了了。而方少云虽然弄出了炸弹超人，但是大家普遍认为那是对手太菜，又有被**的倾向，而方少云又正有点欲求不满，充满了**的倾向，所以两个人只是一拍即合，做出了那等苟且之事，如有雷同，那是纯属巧合。所以方少云和两人比起来，根本不能算拉风。在这胜者组的十五强里头。李维斯倒是让方少云挺佩服的，很明显这个家伙一路xxoo下来，可是居然xxoo了这么多人之后，连个头都没有冒一下。方少云觉得这个家伙憋得也实在是够辛苦的了。方少云觉得就算自己憋得这么厉害的话，指不定就会憋出个什么前列腺炎出来。

    第二天比赛的抽签仪式，在第一天的比赛结束后就已经结束了。所以第二天所有参赛的选手在到达比赛选手休息区的时候，就已经知道自己下面要对付的是谁了。

    在选手区众多的选手目光复杂的互相偷瞄，寻思着自己该用什么样的手段来把对手弄死的时候，两个主持人宣布第二天的比赛开始了。

    “第一天的比赛非常的精彩。芶小云和knife的对决让我们领略到了真正的大师风采。”现场的主持人说，“而且有的选手在三十强的对决里，竟然造出了百年难得一见的炸弹人。其绝妙的构思让人瞠目结舌，我们相信今天的比赛会更加的精彩，接下来首先进行的，是败者组的比赛，让我们以热烈的掌声，欢迎各位败者组选手上场……”

    peten这个时候正提着鼠标上场，peten觉得李维斯说得很对。进入败者组不等于失去了希望，失去了明天的太阳，peten决定奋发图强，让所有的人看看自己的水平是如何的牛叉。”我就是jimwo的关门弟子，我是无敌的。”peten志得意满的时候，却听见了主持人说的这下半段，当时peten就差点一个踉跄，跌到在地。

    “你不是说这两个英国人是高手么？”谢小石看着penten跄踉着走近比赛室的样子说，“为什么昨天你会打他打到炸弹人都出来了。”

    “他让着我的。”方少云说，“你等下看他的比赛好了，绝对高手。”

    “真的假的？”谢小石说，“你们的关系这么好？”

    “当然是真的，我们是哥们。”方少云说，“昨天还在一起吃饭的呢，不信你问lulu和kay。”

    “我信你，我信你才是傻瓜。”谢小石说，“我要是相信你，估计我的下场就跟他差不多了。”

    “不是吧，这你都能看出来？”方少云说，“那我还混什么啊。”

    “你确实好像不是很好混了。”谢小石看了一下方少云，无比同情的说，“想不到你居然抽到了adun作为你的对手，你的运气还真不赖。”

    “adun不就是人长得高了点，人长的壮实了点吗“方少云说，“不过牛还不就是一个人吗？有那么牛叉嘛？我就搞不懂，你和lulu的反应怎么就一样呢。”

    “怎么不牛叉。”谢小石说，“难道你不知道他的外号叫做“要你命三千，叉死人不偿命‘吗？”

    “要你命三千，叉死人不偿命？”方少云有点晕。

    方少云这回的对手adun真的很有名，像谢小石这样孤陋寡闻的人，都能说出adun的赫赫威名，就足以说明adun有多么的出名。估计在抢楼成风的遥远，声望超过5000的牲口，都无法与之相比。

    “想当年据说他一天之内在美西战网打了百来场，把美西战网杀得血流成河，也未尝一败。”

    “一天打了百来场？”方少云说，“难道他不用睡觉的？”

    “不知道。”谢小石说，“后来又据说，因为他的朋友被一个战队的人给虐了，他杀去给人报仇，结果对方整个战队，五六十人轮番上场，结果他一个人，就把那五六十个人全给做了，连一场都没有输。”

    “我靠，这不是个杀人狂吗？”方少云倒吸了一口冷气说。

    “废话，要不他能有’要你命三千，叉死人不偿命‘的外号？”谢小石说，“咦，那个叫peten的，好像打的真的很不错啊。”

    方少云还想多了解点‘要你命三千，叉死人不偿命’adun的情况的时候，却听见谢小石在说peten了。

    方少云一看，就防线peten这一场已经彻底的抓狂了。对手很明显是个暴兵型的神族选手，一打起比赛来，这个神族的叉叉和龙骑士就没了命的乱冲。要是对手是个正常人的话，肯定不会跟他硬碰硬，可现在的peten好像发了狂，n个重工出着布雷车和坦克，就和这个神族拼上了，两个人打得尸横遍野，不过就是这样，peten还是占据了上风，所以谢小石才发出了这样的感叹。

    “怎么样，我没骗你吧，他不是赖的吧。”方少云说，“你看他的操作和暴兵，强悍着呢。”

    “这家伙打的很不错啊。是被你昨天弄死的那个？”就连芶小云的注意力都被吸引过来了。

    “是啊。”方少云说，“他说他的师父是jimwo。”

    “jimwo？”芶小云和谢小石两个人身体一抖，差点从椅子上摔了下来。

    芶小云怎么都不敢相信，这个peten竟然是jimwo的徒弟。只不过方少云说，这可不是我说的，是他自己说的，你们要是不相信，就可以用满清十大酷刑来对付他，就像昨天的裁判一样。

    芶小云确实很想用满清十大酷刑了拷问一下peten，问问他到底是不是jimwo的徒弟，问问他这么多年过去了，那个和王绯雨一样，始终挂着若有若无的淫荡微笑的男人到底去哪里了，可是芶小云却并没有得到这样的机会，因为在败者组的比赛后结束不久，胜者组的参赛选手，就一窝蜂的被赶到了看台上的选手比赛室里。

    ＊＊＊

    “我的外号是‘要你命三千，叉死人不偿命’。”

    adun在屏幕上飞快的打着英语。他的手臂上有很大的一个黑色骷髅头刺青，而他的后劲上，也有这么一个，看上去非常的狰狞，似乎随时都会像贞子一样，跳出来把别人咬一口似的。而adun的键盘上，也用黑漆喷了一条呲牙咧嘴的黑蛇，看上去很是恐怖。在进比赛室的时候，adun已经注意了自己的对手很久，那个叫什么云的年轻人看上去一点都不凶猛。adun在比赛室之前，还特意在这个来自中国的年轻人面前晃了几下。

    估计那个家伙，应该看待了自己恐怖的行头了吧。adun边想边继续用英文打着。”我是杀人不眨眼的，我最多的时候，在一天之内，就把一个五十多人的战队全部砍光了。你听说过一个叫做屠夫的星际选手没，南非人，长的白白净净的，就跟你差不多。结果和我打过之后不久，他就发疯上吊自杀了。我当时后悔，下手不该那么重的，不过我这人下手就是这样，杀人喜欢把人弄得断胳膊断腿的……”

    “？”

    要不是看见方少云打出个？号，adun还以为方少云已经被吓傻了。“？什么”adun说，“你在挺我讲没，我可是比屠夫还要杀人不眨眼的，你打起比赛，可别惹火我。”

    “对不起，这位选手。”现场裁判插了句话，“你的选手刚对我说，他听不懂英文，想让我给他做做翻译，但是我的英文也不太好，也怕翻译的不好，我的中文倒还行，你会不会用中文拼音？”

    “咣当”一下，adun差点昏倒在地。

===第三百一十五章 他是个厨师？===

“算了算了，”dun对裁判说，“你就把我刚刚的话翻译给他挺就算了。别的我也不说什么了。”

    “行，我就帮你说给他听听。”现场裁判对方少云说，“这个家伙说他是个厨师，他平时做的饭可以给五十多人吃，他有一个朋友，是个屠夫，经常专门从南非跑回来吃他做的菜，他说那人长得挺像你的，还说打完比赛，他请你吃饭。”

    “不是吧。”方少云说，“我看他打扮的跟个杀人狂似的，没想到他是个厨师啊。没想到他还挺好客的，那麻烦你跟他说声，不用客气了，要是真觉得我跟他朋友长得像，让他打比赛的时候让着我点就行了。下次有机会来中国，我请他吃饭好了。红烧猪手。”

    “行啊，没问题。”裁判对dun说，“我帮你翻译完了，他说请你在比赛里手下留情，要不他请你去中国吃红烧猪手。”

    “哇哈哈。”dun心想这个叫什么云的家伙肯定被自己给吓死了，所以比赛还没打，就要让自己让着他点了，看来自己的这身行头非但适合自己的脸型，而且还很适合自己的光辉战绩，简直可以把要你命三千，叉死人不偿命的行头发挥到淋漓尽致。等下比赛这个家伙肯定会和自己的前几个对手一样，被自己吓得大失水准。

    “红烧猪手就不必了。”dun对裁判说，“你跟他说，我喜欢把人手切了，别人看了都说恐怖，但我觉得很爽。”

    “哦。”裁判说，“没问题。”

    裁判于是对方少云说，“他说谢谢你的红烧猪手，要不他给你讲个恐怖故事？”

    “恐怖故事？”方少云说，“那个没啥好听的，我喜欢听鬼故事，一听鬼故事就吓得手脚发软。连比赛都要打不成的。”

    “哦，那就还是打比赛吧。”裁判对方少云说，“你准备好了吧，k了吧？”

    “当然，我早就k了。”方少云说

    “好了，我把你的话都翻译给他听了。”裁判说，“你们该比赛了。”

    “你都翻译好了？”dun说，“这么快，你很专业啊。”

    “哪里哪里。”裁判说，“这次wcg的裁判都要求多语言的，我们的裁判长精通好多种语言呢。比如说，英语德语日语法语汉语爪哇语，布鲁布鲁卡卡语，我就只懂英语和汉语，比他差远了。对了你准备好比赛了没，我们要开始了。”

    “你太谦虚了。”dun说，“他刚刚说什么没。”

    “他说好恐怖啊，都手脚发软，快打不成比赛了。”

    “那还等什么啊，开始比赛啊。”dun说。

    “你准备好了？k了？”

    “当然啊，”dun说，“开始啊。”

    “哦，“裁判一边点下了strt一边想，“怪不得昨天的裁判老金会郁闷的打人，原来现在的选手比赛前还喜欢聊天，翻来翻去简直是太麻烦了，真的要让人郁闷的发疯的。不过我的英语不是太好，刚刚也不知道翻对了没。”

    ＊＊＊

    五四三二一后，dun和方少云的比赛正式开始。

    dun号称要你命三千，叉死人不偿命，他最擅长的种族当然是神族了。dun也早知道对手是个随机选手。不过这次dun的运气非常的好，没过多久dun的探路的nbe，就发现了方少云的基地。

    dun的nbe一走进方少云的基地里。就看见了方少云的矿区里，和自己一样的n多苦力在极其勤劳的挖矿。

    这家伙居然随机出现个神族啊。dun一看之下，就兴奋的打字，“裁判。”

    “怎么了，刚刚比赛开始，你又有什么事？”裁判说，“你不会想去上wc了吧。”

    “不是的。”dun说，“你再帮我翻译句话给他听。”

    “……“裁判说，“你们都开始比赛了，还说什么话啊，什么话你不能一口气说完啊。要不你打完这场比赛再说啊。”

    “就一句，就一句不行吗。”dun说，“我觉得你特像雷锋。”

    “那说好了，就最后一句啊。”现场裁判郁闷的拿来一本英汉大字典，心想这是最后一句了，自己说什么也要翻得准确点，“你说吧。”

    “我就知道你是个好人。”dun对现场裁判说，“那你就跟他说，知道我为什么叫叉死人不偿命么？因为从来还没有人跟我拼叉叉拼过我。”

    “他让我跟你说，你知道他为什么叫叉死人不偿命么？”现场裁判边翻着英汉大字典，边对方少云说，“因为还没有人跟他拼叉叉拼过他的呢。”

    很显然这次的现场裁判的翻译很是精准。

    “不是吧，你为什么不早点说呢。”方少云郁闷的说，“刚刚他打字的时候你不跟我说，现在你才跟我说，我都已经做了两兵营，在出叉叉准备跟他对叉叉了。你该不是故意玩我的吧。难道他也说给你做饭吃了？”

    “嘿嘿，不好意思。”现场裁判说，“翻译这个事，我不专业，反正最后一句口信我带到了。你们自己看着办吧。”

    “……“方少云对裁判有点无语了，觉得这个裁判简直是太不专业了，方少云觉得如果正像dun说得话，看来自己这回真的是凶多吉少了。因为别人的外号很明显的在那摆着，叉死人不偿命，而且他那么好意的提醒自己，很明显这叉叉功夫是很有一套了。

    ＊＊＊

    “这回他肯定不敢跟自己拼叉叉了吧。”dun得意的想，这个家伙肯定是要先防守一下了，要是像小组赛里那个对手，说不定都要摆个光子炮塔了。

    可是当dun的两个叉叉带着一个nbe冲到地图的中央的时候，dun却看见了方少云的，同样的两个叉叉和一个nbe。

    “不会吧。”dun愣了一愣。

    “果然来叉我了。”方少云看见dun的两个叉叉和一个nbe和自己的队伍碰上的时候，无奈的想，死就死吧，这个家伙对叉叉的控制如果跟ugelt那么牛叉的话，自己跟他拼叉叉拼死也不算太丢人。

    ＊＊＊

    “不是吧”

    “不是吧”

    可是比赛才过了半分钟，方少云和现场的裁判就都吃惊的喊了出来。

    “这就是要你命三千，叉死人不偿命的无敌叉叉？”方少云不敢相信的看着自己的叉叉部队叉的溃不成军的对手部队。死活也想不通这个号称横扫美西，一天杀人无数，叉死一个战队，号称对叉叉无敌的dun，怎么会连自己都叉不过。

    “我靠，”dun也在边手忙脚乱的操作边郁闷的大喊，“难道我这回遇上一青皮了？跟他说了我叉叉最厉害，他还要来跟我拼叉叉，有毛病啊。”

    ＊＊＊

    一分钟后，方少云的叉叉冲进了dun的基地。dun在自己的叉叉和nbe都被方少云叉死之后推出了游戏。

    方少云觉得这个家伙第一局说不定是让着自己的。可是第二局进行了没多久，dun就又被方少云给弄得半死不活，再坚持了几分钟下来，dun就打出了gg。

    “就是要你命三千，叉死人不偿命？”方少云觉得这个家伙实在是太古怪了，不过看着dun的打扮，方少云就觉得，或许这些国外的选手做事的方式不是自己所能理解的。就像这家伙明明是个厨师，却要打扮的如同黑社会杀人狂似的。

    方少云在那想不通的时候，dun也挺想不通的。明明这个家伙在比赛前都已经吓成那样了，可在比赛中的操作还那么的风骚，一点都没有受到影响，自己两场比赛，还没发挥出什么实力，关在操作上就已经被他克制住了。这个家伙怎么可能在一开始就已经吓成那样的情况下，还能有这么高的水平的发挥呢？

    死活想不通的dun决定好好的问问方少云，否则dun觉得自己晚上肯定会睡不好觉的，没准还会做春梦。

    ＊＊＊

    “i，你好，我是刚刚和你打完比赛的要你命三千，叉死人不偿命的dun啊“dun在选手休息区找到方少云的时候，方少云已经坐在椅子上看别人火拼了。

    “你，你有什么事么？”方少云看着拿着键盘鼠标走过来的dun，吓了一跳。

    “哦，我忘了他英语不行了。”dun看了看不远处的工作人员休息区，喊了句，“请问有没有既懂得中文，又懂得英语的，有的话请出来学个雷锋啊。”

===第三百一十六章 无极流===

这个时候lulu和kay正在工作人员休息区谈论着刚刚方少云和adum的那场比赛。lulu怎么也想不同那个号称要你命三千，叉死你不偿命的家伙怎么那么不顶用。两场比赛里方少云都没有出什么阴着，这个家伙就毫无悬念的挂了。而且第一场比赛跟方少云拼叉叉都拼不过，lulu都忍不住跟kay说。这个家伙还叉死人不偿命呢，弄了半天也是个银枪腊头，中看不中用，跟那个什么岛国a片里的男人一样。

    lulu正和kay这么说着，突然看见那个adum朝自己方向大喊了一声。lulu一阵暴汗，心想，我的个乖乖，该不是我刚才说话声音太响，让他都给听到了吧，现在他来找我麻烦来了吧。

    “喂，他在叫唤什么啊？”lulu胆战心惊的问身边也正在暴汗的小刘。lulu心想这可不是岳麓山，不是自己的地盘。那个家伙看上去那么象杀人狂，万一刺激到了他，说不定会跳过来把自己给杀了。

    “他说，有没有既懂英语有懂中文的，有的话去帮帮他。”小刘暴汗着说。刚刚lulu的声音，估计并没有响到连adum听到的地步，但是小刘却是听的很清楚。

    “那你不是又会中文，又会英文吗？你去帮帮他啊。”lulu说。“原来他不是喊我啊，那不关我事了。”

    “我英文不专业啊。”小刘说。“我主修的是韩语。英文我也就勉强能听个懂。恐怕不行啊。”

    “靠，原来你也不行啊。”

    小刘咣当一下昏倒，小刘说，我只是英语不行，不是不行啊。

    “得了，kay，就看你的了。”

    “有我什么事啊。”kay郁闷的看着lulu。

    “谁让你长的那么可爱，而且又会中文又会一样风骚的英语呢。”lulu说。“助人为乐快乐之本啊。你就学一下雷锋吧。你看那个什么的adum，好象跟你家那位有话说的样子。”

    “我去行么？”kay看了看小刘。

    “行啊。”小刘说。“我带你过去。”

    “你好。”kay用英语和adum打了个招呼。

    “你怎么来了？”方少云看见kay突然杀了过来非常地惊喜。

    “我来学雷锋啊。”kay对方少云笑了笑，有对adum说。“请问有什么能帮忙的吗？”

    “太好了，我终于既懂英文有动中文的。”adum激动万分。“你能帮我做个翻译吗？我有点问题想问这个来自中国的选手。”

    “什么问题啊。”方少云说。“我还想问他呢，他说了他的叉叉无敌，结果弄了半天还没叉过我。”

    “呵呵。”kay笑了笑，问adum。“请问你有什么问题呢。”

    “你先帮我问问他。”adum说。“他认不认为星际是一门战争艺术的游戏。”

    “当然是啊。”等kay把adum的问题告诉方少云之后，方少云给出了肯定的答案。

    “那你认不认为，从选手一进比赛室开始，两个人的比赛，实际上已经开始了。”adum说。“选手要利用一切可利用的方法击败对手。”

    “那是当然。”方少云想想自己把eten弄死的过程。“我觉得其实对手自从碰面开始，这战斗就已经开始了。”

    adum一听就双眼冒光，忍不住说。“看来你跟我很有共同语言。我们看来是的好好交流一下心得，其实我一直在研究一种打法流派，这种流派就叫做无极流。”

    “无极流。”方少云说。“看上去很牛叉啊。”

    “那是。”adum说。“这是一种利用一切手段来打击对手的流派，比如说赛前的心理威慑啊之类的。”

    “赛前的心理威慑？”方少云说。

    “那是。”adum说。“你看我的这个外型就知道了。你看我这个打扮非但适合我的脸型，还很适合我的发型。而且能将我的杀气发挥的淋漓尽致。”

    “是很酷啊。”方少云说。“不过这跟星际有什么关系呢。”

    “当然有关系。”adum说。“我打扮的跟个杀人狂一样，在配合我比赛前的话一讲，肯定能对对手产生很大的心理威慑。我小组赛的那几个对手被我一吓，很明显的就不行了。可是我不知道，你为什么好象一点影响也没有。所以我很想问问你，看看你是通过什么方式克服的。我想这会对我这个打法的提高很有帮助。”

    “心理威慑？”方少云说。“不是吧，你既然要吓我。也的跟我说你是个杀人狂，杀人不眨眼，要是我比赛中把你逼急了，你就杀了我，丢的东一段西一段才行啊。”

    “我是这么说的啊。”adum说。

    “不是吧。”方少云说。“你一开始不是说，你是个厨师，能做五十个人的饭菜。”

    “咣当”一声，adum昏倒在地。半天之后，adum才翻着白眼，从牙缝里蹦出了“裁判”两个字

    “不好意思。”片刻之后，方少云就想清楚了刚刚发生了什么事。

    方少云说。裁判翻译错了，让你的战术没办法发挥了，我实在是胜之不武啊。

    “都是我不好。”adum说。“还是要谢谢你，让我明白了我的战术的缺陷，我想我会改进的。”

    “缺陷？”

    “是啊，都怪我没学好中文。”adum说。“我以后会好好学习中文。”

    “有想法。”方少云说。“你对星际的这种精益求精的态度，是在是我们的楷模啊。不过我也有点疑问啊。”

    “什么问题。”adum说。“看你帮了我这么大忙的份上，我知无不言，言无不尽。”

    “你不是一天之内在美西杀了一百多人，杀的横尸遍野，也没输一场吗。”方少云说。“美西战网的水平那么高，我肯定做不到那样，你的水平，应该高出我很多才对啊。就算你心理威慑没起到作用，你也应该能把我杀的落花流水才对啊。”

    “那天正好有美西邀请赛。”adum的脸红了红说。“在美西排名前一百的选手，都被邀请去参加一个比赛了。我去的时候，那些高手正好不在。”

    “哦，原来是这样。”方少云汉了一下，继续问。“你不是还把人家一个站队都灭了，人家五十多号人呢”

    “那是个业余站队。”adum的脸更红了。“估计是个职业选手，就可以将他们全杀了。”

    “厄～～～”方少云说。“我明白了，没问题了。以后欢迎你到中国来做客啊。”

    “我会的。”adum高兴的说。“我说不定还要去学中文呢。”

    “看，刚刚结束比赛的两个选手谈的兴高采烈。充分体现了wcg公平竞争，比赛第二，友谊第一的竞技精神。”现场主持人高兴的说。

    这个时候，镜头正好捕捉到了方少云和adum。

    “比赛第二，友谊第一？”eten看着方少云，恨恨的想，要是我跟这个家伙谈什么友谊，我地脑袋就真的有病了。eten觉得如果自己还能跟方少云碰到，自己一定要将方少云砍个十七八刀，然后送到最好的医院帮他缝针。以体现超越国界的友谊

    “打的不错。”adum心满意足的离开后。kay朝方少云笑了笑。“回去好好犒劳你一下。”

    “真的啊。”方少云感觉自己都要飘起来了。

    “呵呵。”kay笑了笑，跟着小刘回到了工作人员休息区。

    “喂，一副发春的样子，干什么。”一个声音在方少云身边响起，方少云被吓了一跳，转头一看，苟小云坐到了方少云的身边。“你还打的挺快的吗？”

    “谢小石呢，还没搞定？”方少云奇怪的看着苟小云，心想这次谢小石过去了这么久了还没回来，难道碰上什么强人了？

    “怎么啦，想我了啊。”谢小石刷的一下就出现在方少云的身边。

    “靠。”方少云被吓了一跳。“怎么说你你就到啊，你是人还是鬼啊。你怎么打的这么慢啊，你怎么到现在才打完啊。对手有很变态吗？”

    “我早打完了啊。”谢小石说。“对手不是很变态，我只是上了个wc而已。”

    “nnd。”方少云看着谢小石和苟小云说。“你们为什么都如小强一样，不挂掉一场呢。”

    “我靠，你有病啊。”

    “有什么病。”方少云说。“没想到一下就胜者组八强了。你说下面我不是很容易碰到你们吗？”

    “那你为什么不挂？”

    “靠，我要挂了怎么拿冠军？”

    “你想拿冠军？不会吧，你。”谢小石和苟小云都以看牲口的目光看着方少云。

===第三百一十七章 绝世好签===

“怎么，想想都不可以啊。”方少云很是牛叉的说。“n年前我还想过包xxx做小蜜呢，想想又不犯法。”

    “你该不会是发烧迷糊了吧。”谢小石摸了摸方少云的头，说不烫啊，体温正常啊。同志你可不能被暂时的胜利给冲昏了头脑啊。再说了，你现在还敢包xxx做小蜜？你不怕lulu把你拖出去给切了？

    “所以现在那个没想头，就只能想想wcg冠军了啊。”方少云看了看苟小云，说。“只要我这个不专业的半吊子师傅，能让着我点，我拿冠军也不一定啊。”

    “什么？半吊子师傅？”苟小云觉得自己快被这个欺师灭祖的徒弟给气死了。“没有我的出色的教导，你能混这么好？再说了，就算我让着点你，你拿冠军，也是白日做梦啊，你以为别人都是吃素长大的啊。再说了，碰上你这个欺师灭祖的家伙，我是不会让着你的。除非……。”

    “除非什么啊。”方少云说。

    “除非你能打入最后的冠亚军决赛。”苟小云非常淫荡的一笑。“如果你能在冠亚军决赛碰到我，我就让你一把，记得只是一把哦。”

    就连谢小石都被苟小云的淫荡的表情给弄得一阵暴汗，谢小石觉得方少云要打入最后的决赛的冠亚军决赛简直都已经是不可能完成的任务了。因为很明显现在的胜者组里像lpxtennan，xnay。查查理都是一些变态地很的强人，而且要不巧的话，说不定方少云就的提前碰上苟小云，谢小石觉得那样的话，方少云就已经是死路一条。可苟小云现在居然还淫荡的说，就算在冠亚军决赛中碰到，他也只让方少云一把。这冠亚军决赛可也是三局两胜制的比赛。谢小石觉得现在以苟小云地水准，就算让掉一把，接下来两把方少云也不可能赢了。所以左右方少云还是一个死字。

    可是谢小石没想到方少云兴高采烈的说，“好，倒是你可别不认账啊。”

    “谁不认账啊。”苟小云说，“大丈夫一言既出，驷马难追。”

    “好啊。那我们勾个手吧。”方少云也很是淫荡的说。

    ………………………………

    “老，那两个男人在干什么。勾勾搭搭的。好恶心啊。”peten郁闷的看着中国的三个选手在在那里谈的兴高采烈，而且方少云和苟小云居然都在那里勾起手来了。

    “别去管他们了。”李维斯说。“马上你又要抽签打比赛了，上一场你打的不错，可就是打得太急了。人家暴兵男在那瞎冲冲，你也跟他一样瞎冲冲干什么？”

    “嘿嘿，人家被他冲地冲动了嘛。”peten搭着李维斯的肩膀。说。“所以一时间情不自禁，就也跟他对搞起来了嘛。”

    “接下来的比赛，你可不要这样了。”

    “我知道了。”

    …………………………………………

    “靠，这两个人在干什么。真恶心啊。勾肩搭背的，难道他们是gay吗?”

    这个时候败者组的抽签仪式已经快开始了。谢小石一眼看去，就看见了上场比赛打得不错的peten还不上场，却跟李维斯在勾肩搭背的很是恶心。

    “人人心中都有一座断背山。”方少云看了看谢小石说。“怎么。你有兴趣没，有兴趣的话，我给你介绍介绍？他们两个长的也不赖啊。”

    “你……。”谢小石差点双眼翻白昏了过去。

    败者组的抽签仪式很快就完成了。peten这回抽到的对手是小有名气地外号鼓手的选手，就是移动了一会鼠标之后，就忍不住会拿鼠标砸两下的那个家伙。但这个选手虽然有着这个的怪癖，但是实力确实相当的不赖。

    peten和鼓手的比赛开始后。李维斯刚开始还为peten感到有点担心。因为自从被方少云击败之后，peten就似乎有点心急气躁，说平也只能发挥出十之七八。这次这个鼓手的水平很明显要比peten前一场碰上地暴兵流选手要高。在比赛开始的时候，李维斯还挺担心peten会发挥失常挂掉。但是比赛开始了几分钟之后，李维斯就心神大定了。很明显peten这场是打的不错，看来peten拿下这场比才应该是不难了。

    “他这场比赛打的很不错啊。”谢小石也在注意着这个曾被方少云的炸弹人给弄死的家伙。“他的状态跟前两场没办法比啊，难道这真的爱情的力量？”谢小石对身边正在喝着水的苟小云说。

    “什么力量？”

    “爱情的力量。”

    “我靠。”苟小云正在喝水，一听到谢小石这么说，苟小云差点一口水喷到前面的选手的后脑勺上。

    “什么狗屁爱情力量啊。”苟小云对谢小石说。“你是不是流星花园，还珠格格看多了？”

    “不是啊。你看他们两个人刚开始勾搭了一下，他的状态就变的那么好了，不是爱情的力量是什么。”

    “靠，那是两个男人。”

    “两个男人就不能谈爱情么？”谢小石说，“方少云都说了，人人心中都有座断背山，你有没有兴趣，你有兴趣的话，我跟你介绍一下。”

    “我靠。”苟小云差点昏了过去，忍不住转过头去看着方少云。

    “不管我的事。”方少云说。“我可没说他们两个是那个。”

    “他们是不是那个不要紧，不过我觉得那个peten好像对你真挺有意思的。”谢小石对方少云说。

    “他对我有意思？”

    “是啊，我看他老拿眼瞄你。”谢小石说。“而且他在比赛里那样让你。我看他对你真的是有情有义啊。”

    “咣当”一下，方少云说“你不是吧，你这都能联想的到？他恨不得把我碎尸万段呢。你什么时候看到他对我有好的言语没？”

    “真没对你有啥好的言语？”谢小石怀疑的看着方少云说。“你们可是一起吃过饭的，你可别骗我啊。”

    “谁骗你来着。”方少云说。“那是鸿门宴知道不，自从那次过后，他还没跟我说过啥话呢。”

    “真的？”“当然是真的。”

    “方少云……。”

    “谁啊。”方少云心想，我正忙着呢，谁还来喊我，而且这名字喊得连发音都不是很标准，也不知道谁这么没技术含量。

    “我……。”方少云一回头就说不出话来了。

    “方少云，我又胜了一场。”peten笑眯眯的说。“我很期待和你的再次比赛哦。你也要加油哦。”

    “你说他这比赛，怎么就打的这么快呢……。”直到p饿特纳走远之后，方少云还在失神的说。

    “方少云，你不是说他对你没什么好的言语的吗？”

    “我……。”方少云都有点欲哭无泪了。忍不住大喊一声，苍天啊，我比窦娥还冤啊。

    …………………………

    因为被peten的这一下弄的挺郁闷的，所以方少云上场抽签的时候，还有点失魂落魄的。

    在台下的peten看到方少云的这幅样子，就一阵暗爽，“nnd，想玩死我，我也不是省油的灯。”

    peten在这场比赛搞定鼓手后心情大好。突然之间就开窍了，心想方少云这个猥琐的家伙很明显是把他的快乐建立在自己的痛苦之上了。自己越是痛苦，估计他就越开心。所以peten觉得自己要是装作一副没事儿的样子，方少云一定会很郁闷，一试之下，效果果然很不错。

    “抽中苟小云，抽中lpxtennan。”在方少云把手伸进箱子里开始摸小球的时候。peten在心里万分恶毒的祈祷着。

    peten觉得现在方少云一副倒霉蛋的样子，肯定会抽中个什么厉害点的对手可等方少云把手一伸出来的时候，peten就已经觉得自己错了。因为方少云只是看了手里的小球一眼就哈哈哈的大笑了三声。

    “我靠，小人得志。”peten郁闷的无与伦比。韵味peten发现跟在方少云身后的李维斯，看着方少云的那个小球的时候，都有些嫉妒和失望。

    方少云确实有着可以大笑三声的资本。因为方少云抽到了一支绝世好签。

    胜者组的对阵表很快出来了。

    苟小云对阵查查理。

    lpxtennan对阵xnay。

    谢小石对阵李维斯。

    而方少云，对上的，则是来自台湾的一个虫族选手，fainplay。

    无论从实力还是名气来看，这个台湾的选手，都是八个人中最弱的一个。这样的对手，在八强战的时候，是可遇而不可求的，可是就是这样的一个对手，却偏偏被方少云给摸到了。

    “没办法，人品好，就是没办法。”方少云对着无比郁闷的苟小云和查查理说，祝你们比赛都有好运气。

===第三百一十八章 英雄本色===

芶小云和查查理两个人恨不得将方少云拖动一四下无人处，把他给绑起来，先拿蘸了辣椒水的皮鞭抽，然后再跟他玩个什么滴蜡之类的游戏，让他知道幸灾乐祸的后果。不过一想到接下来的比赛，芶小云和查查理就都觉得没什么兴致了。别人虽然不知道查查理的底细，但是芶小云却知道查查理这个家伙打起比赛来，表现绝对比那个著名的演员查查理在三级片里的表现要淫荡的多，这个被王绯雨，张玉等人调教出来的徒弟，实在是近年来自己碰到的不可多得的劲敌。芶小云觉得自己一不留神的话，说不定还真要去败者组走一趟。

    “你可得当心点。那个叫李维斯的家伙我总觉得他是很变态的。”方少云幸灾乐祸过后，就不再理睬芶小云和查查理了。方少云觉得这两个变态的如同人妖一样的家伙，无论挂掉哪一个自己都是不会心疼的。而谢小石可是满乖巧伶俐的一个孩子，平时方哥方哥喊自己也喊的挺勤快的，方少云觉得自己说什么也要提醒一下谢小石，省得他死在这个企图勾引自己老婆的帅哥手里头。

    “我会小心的。”谢小石说。“这个家伙的人族水平很是不错，我也看过一会他的比赛了，不过他也不是全无弱点，我想我还是有机会战胜他的。”

    “同志啊，我等你得胜归来。”方少云说。“**说的好，态度决定一切。就冲你这把自己当作挑战者的态度，我就觉得你很有前途。好好打，几亿人民正看着你呢。”

    “我会加油的。”谢小石说，“对了，方哥。你不会故意输了比赛吧。”

    “我为什么要故意输掉比赛呢。”方少云奇怪的看着谢小石。“难道我脑袋有坑啊。”

    “不是的，我怕你想到败者组去陪peter。”

    “有毛病。”方少云说。

    ……

    十来分钟之后，胜者组八强的比赛正式开始。

    方少云对阵来自台湾的虫族选手fainplay。和香港一样，台湾其实也是个弹丸小地，不过近年来台湾选手打进wcg的前几强，而那个选手也正好是虫族选手。据说从那年之后，台湾选手就以他为偶像。久而久之，据说台湾的选手都一窝蜂的成了虫族选手，整个就变成了一个虫窝窝。

    而凑巧的是，方少云第一局随机出来，也正好是个虫族。

    这个fainplay能从虫窝窝里杀出来，说明他的zvz还真是有一套。可惜他碰上的是方少云。方少云可是芶小云的徒弟，芶小云的zvz虽然还不一定吃得定纳兰容容，但是这zvz，芶小云可是江湖上公认的打遍天下无敌手的第一高手。方少云的zvz虽然没有芶小云那么牛叉。但是芶小云的zvz战术和精妙的操作，在赛前可是都被方少云以网络抄来的泡妞三十六计给套来了。所以第一场比赛，fainly在方少云淫荡的表现下几乎毫无作为，一开始方少云对狗的操作，就颠覆了fainly的人生观，世界观和价值观。fainly认为造出一堆狗出来之后。这狗就不是什么稀罕的东西了。比如说你偶尔见到一个斑点狗，觉得那是挺稀罕的，可是你要是见到满大街的都是斑点狗的时候，你估计宁愿牵条土狗出来晃悠了。再稀罕的东西，多了也就不值钱了，这不值钱的东西，也就没必要去过分珍惜了。fainly认为是极其简单的道理。所以fainly认为狗到了两队左右的数量的时候。过份的操作就没什么意义了。展开阵形的时候，随便一a就能展现真的男人的风采了。可是方少云对狗的控制却让fainly有点傻。

    在方少云的手里，那一大堆狗里的每条狗都好像世界名犬似的。似乎这一大堆狗里头，随便死掉哪一条，方少云都会很心痛似的。

    “有必要么？”两个人一交锋的时候，fainly还小小的鄙视了方少云一下，fainly还从来没见过一个选手在拥有了两队狗之后。还象操作叉叉一样操作着狗的人。fainly觉得不就是两队狗大家互a么。再怎么操作你又能多几条狗存活？

    fainly觉得方少云简直有点吝啬的过头了。可是几秒钟之后，战况却让fainly大吃一惊。

    同样两队狗的比拼，到头来居然以fainly的两队狗全灭，方少云还剩下大半队狗的结果而告终。

    要不是fainly基地里正好又出了一拨狗，fainly这一下，就会被方少云给直接弄死了。不过抵挡住方少云这一拨进攻之后，fainly也是元气大伤。无论从飞龙出来的时间，还是数量上，都远远的落后于方少云。

    lulu觉得按照方少云的脾气，方少云肯定又要弄出什么女皇啊之类的来玩了。赢得优势之后，不慌不忙的玩死对手，一向都是方少云的本色。

    可是方少云却没有和lulu所想象的一样。方少云很快的就对fainly发动了急如雷霆的强攻。当所有的飞龙部队和狗群一下冲入fainly的基地，冒着防空炮塔的火力和fainly的部队开始最后的对决的时候。所有现场的中国观众，和通过电视转播观看这场比赛的中国观众沸腾了。

    xstan游戏频道的讲解员用极其兴奋的语气描述了这一战。

    “进攻，进攻。方少云进攻了。飞龙，小狗，方少云不要给台湾选手任何机会。风骚的星际选手方少云，他继承了中国星际选手的优良传统。王绯雨，林破天，温晚，在这一刻灵魂附体。在这一刻，他不是一个人在战斗，他不是一个人。方少云，方少云，他面对着这个基地，他面对的是全中国星际迷的目光和期待……飞龙和小狗冲进去了，进去了，进去了。比赛结束了！方少云获得了胜利。伟大的中国，伟大的中国星际选手。王绯雨今天生日快乐，中国万岁！”

    “估计下一场在十分钟之内，方少云就可以结束比赛了，台湾人就可以回家了，而且他可以不必回台湾，直接来中国就好了，大家一家人嘛。好了，让我们猜一下，下一场方少云会随机出来什么种族呢，我猜还是虫族。”

    ……

    第一场比赛后所有观看电视转播的观众，都认为这个解说员肯定是方少云的铁杆fans，否则不可能讲解的如此激情澎湃，在这个时候，所有的观众认为解说唢说的虽然很是不错，但是却贯注了太多的个人感情。而且在这个时候，下一场比赛还没打，就说台湾人可以回家了，显然有点言之过早。因为大多数人认为，这场比赛方少云打的好象完全不象以前的风格，以前的方少云绝对不会打出这么火暴的。没准方少云又突发性神经失常了。而方少云一神经失常，这比赛的结果就不一定了。而且这个家伙居然还说方少云能在十分钟之内结束比赛，而且还说方少云下一场随机出现的，还是个虫族，连续两场随机出现同一个种族，这可能么。

    “你以为你是什么黄半仙啊。”很多观看比赛的观众，对解说员的这个猜测都很是不屑，可是几分钟后，方少云和fainly的第二场比赛才一开始，这些观众就又傻了。

    方少云居然真的就随机出现了个虫族。

    而估计方少云在第一场将fainly给打蒙了。所以fainly第二场比赛打的比第一场还差。大家都是用的飞龙战术，可是等到方少云的六条飞龙从基地中呼啸而出的时候，fainly居然只做出了四条飞龙。

    所以果真还不到十分钟，方少云就弄得fainly无奈的打出了gg。

    “方少云成为了第一个进入胜者组四强的选手。”xstan的这个解说员无比牛叉的说着。“方少云以雷霆万太的攻势，让我们看到了什么叫做英雄本色。

    而当方少云一走出比赛室，就紧紧的盯着其余人的战局的时候，lulu就突然少云为什么会打的如此神速了。

    方少云打的的确神速，这个时候，其余的几个人，还正杀得你死我活。而方少云只是扫了一眼几个人的战况，就已经脸色大变。

===第三百一十九章 蝎子流===

从战况上来看，厮杀的最为惨烈的，是勾小云和查查理的那一场。

    两个人的这一战估计已经连续持续了半个多小时。两个人的高级兵种已经悉数登场。查查理的暗黑执政官和光明执政官都已经成了部队中的主力，而勾小云的蝎子大牛也都已经在无敌的迷雾中显露出狰狞的色彩。不过真正让方少云大吃一惊的，却是李维斯和谢小石的那一战。

    李维斯和谢小石两个人这个时候还都在拿着大板砖僵持，和其他人比起来，这两个人打的是最为沉闷了。

    不过方少云只是看了一眼李维斯所用的种族，就忍不吓了一跳。这场比赛里，李维斯用的居然是虫族。

    方少云记得自己第一天在网吧里和李维斯交手的时候，李维斯用的人族。当时peten也极为猥琐的隐藏了自己的实力，和自己交手的时候当时peten用的是神族。到后来peten被自己弄急了，使出人族之后，才说出自己是当年人族第一高手jimuro的弟子。方少云认为这个李维斯可能是比较老实，至少一开始就没有隐藏自己的种族。方少云料想这个家伙跟peten一样，也是jimuro的徒弟。可是没想到，现在李维斯居然用出了虫族。难道这个家伙，不是jimuro的弟子？难道这个家伙的虫族比人族厉害？

    方少云很是疑惑的看了看李维斯和谢小石的比分，一看之下，方少云安了了不少。原来这个时候进行的是谢小石和李维斯的第二场比赛。而现在的比分是谢小石一比零领先。方少云觉得既然谢小石在第一场比赛里已经搞定了李维斯，那李维斯这场也就占不到什么便宜了。因为方少云很清楚谢小石的特点。谢小石可以说是各方面能力最为平衡的选手之一，象他这样的选手，打起比赛来最稳定了。一般来说对手的实力要是稍差他一点，是怎么也赢不了比赛的。

    方少云正这么想着的时候，李维斯和谢小石就突然动手了。

    两个人一动，方少云的脸色就又变了。

    方少云无疑是虫族的大行家，一个虫族选手的实力高下，别人或许看不出，可方少云可是一眼就看得出来了。

    动如矫兔，势如惊雷，用这句话来形容李维斯的虫族部队的动作，可以说是一点都不过分。可以用一个非常形象的比喻来形容。这时候两个人的战况，在一秒钟之前。李维斯和谢小石，还各拿着一块板砖在胡同里对恃。可是一秒钟之后，李维斯手里的砖头，却突然碎成了好几块，诡异的朝各个方向飞去，而最终的目标，却全是谢小石身上的死穴。

    李维斯现在手里的部队，其实也就是刺蛇和潜伏的组合，这样的组合，在谢小石这样等级的高手眼里，其威力跟个大板砖没什么两样，但是这动如矫兔、势如惊雷般一击使得李维斯手里的砖头，比蜀中唐的子母离魂镖还要恐怖。

    李维斯的发动攻击的时候，谢小石的第一个分基地正好正常运转。在这个时候，120外双基开局的李维斯无论在经济上还是在兵力上，都有一定的优势，因为毕竟李维斯彩的是直接刺蛇加潜伏的压制，正面的部队拥有绝对的数量优势。所以谢小石采取的是防守的态势。谢小石的分基地前守的跟个铁桶似的，但是李维斯的正面强攻，却就是集中在这里。

    近半队潜伏和一队刺蛇就着光子炮塔和龙骑士的炮火冲了上来，然后几乎同时，两个领主出现在谢小石的主基地里，八条狗和两个潜伏一下子出现在谢小石的基地里。这一下上下夹击已经是很恶毒了，可是李维斯所做的事情，即还不止这点。一个领主偷偷的将两个潜伏放在了谢小石分基地旁的高地上。等到李维斯的部队一开始正面强攻的时候，这两个潜伏，也就贴着高地的边缘埋了下去，而攻击的范围，正好波及到谢小石的分基地的矿区。

    这三点的进攻都在一瞬间发生，

    所以虽然谢小石早有准备，还是被李维斯弄了个手忙脚乱。而且让谢小石吃了一惊的是，李维斯对于虫族的操作，大大的出乎了谢小石的意料。

    谢小石以为李维斯的正面的半队潜伏和一队刺蛇只是飞蛾扑火。因为谢小石的正面非但有个双光子炮塔，而且还有半队龙骑士和半队狂热者，而且最主要的，是谢小石在这里还有两个闪电兵。

    在李维斯的三点进攻开始的时候，谢小石的第一个想法就是先把这个家伙的正面部队全部吃掉，然后再慢慢对付其余两个点的小规模骚扰力量。有了两个闪电兵的存在，谢小石根本就不在乎这些刺蛇的强攻。

    在李维斯的部队冲上来的时候，谢小石想都没想，两个心灵风暴就放了出去。

    谢小石的两个心灵风暴一释放出去，就去操作其它两个点了。谢小石料想自己的这两个心灵风暴，最少也能让李维斯的正面部队折损一半。

    可是谢小石等一切处理完成回来，却发现李维斯的部队却好象没多大损失就冲到了自己的部队跟前。谢小石差点扑通一声倒在键盘前，谢小石死活都没想明白，李维斯的部队是怎么通过自己的两个心灵风暴的，来到自己的部队面前的……

    方少云和所有观看这一战的观众，却是看得清清楚楚。

    在谢小石的心灵风暴落下的瞬间，李维斯的部队就飞快的朝两边散了开来，就像一个西瓜人从中切开一样。

    谢小石的心灵风暴可以说是笼罩了整个通道的中央部分，可是通道的两边，却都有那么一点点心来风暴所波及不到的地方。

    高手的操作，当然是要让自己的心灵风暴，起到尽可能的杀伤作用，所以谢小石的心灵风暴，以通道的中央为基准，笼罩了整个通道的绝大部分。但李维斯却好像料到了谢小石的这一招，李维斯的部队，在心灵风暴落下的时候，就以一字长蛇的阵行从两边的缝隙冲了过去。

    如果换了别人，光这一下子，可能神族就会陷入万劫不复的境地。但是谢小石即毕竟是柯羽的弟子。在一瞬间内，谢小石做出了最直接的反应。

    在自己的部队顶上去的时候，两道灵心风暴又落了下来。直接落到了和虫族部队纠缠在一起的神族部队的上方。无论谁在自己的部队头上释放心灵风暴的时候，心里都不会太好受，可能大多数人都会有片刻的停顿，但是事实证明，如果谢小石这个时候有了片刻停留的话，谢小石就真的可能被一板砖拍死了。

    因为在谢小石的两个灵心风暴刚刚落下的时候，两个闪电兵，就被李维斯给点杀。

    谢小石的部队和李维斯的部队，几乎同归于尽。而配合着基地里新出来兵力，谢小石堪堪的守住了李维斯的这次进攻。

    看台上的很多中国观众发出了一阵欢呼。因为虽然谢小石的损失也很惨重，但是毕竟谢小石的双矿开启正常，双矿的神族对双矿的虫族还是很有优势的。

    但是看着两个人的战况，方少云却是忧心忡忡。

    刚刚发动进攻的是李维斯，做为一个星际选手，谁都知道，在神族布下防守之后，虫族若是主动进攻，冲击阵地的话，通常是没有什么好果子吃的。可是即使是这样，李维斯还是和谢小石杀了个两败俱伤。

    方少云隐约觉得有点不妥，但是又不知道这不安来自于那里。

    等到许久之后，方少云才终于发现，自己的不安来自于李维斯的基地。

    李维期居然一直没有扩张，在和谢小石拼了个两败俱伤之后，谢小石没有多余的兵力出来压制。那本是虫族扩张的最好机会，可能换了其余的虫族选手的话，地图上可能会一下出现虫族的好几个分矿。可李维斯即是死守着自己的双矿，飞一样的升级到了三级基地。

    难道他就想用双矿对付谢小石的双矿？方少云正在疑惑的时候，李维斯很快的就给出了答案。

    李维斯飞快的放下了蝎子塔，等到谢小石开始双矿疯狂的暴兵的时候，李维斯的第一批三条蝎子，也已经出现……

    等到李维斯的蝎子一出现，看台上的观众也终于看出了点不对，都忍不住一片哗然。

    “难道这个家伙，就想用双矿蝎子流战术，来搞定双矿的神族？”lulu吃惊的瞪大了眼睛。在lulu看来，蝎子流虽然已经是一种很成熟的流派，但是这种流派却大多把蝎子运用在zvt中。zvt中蝎子虽然很有用处，但似乎还不足以成为改变战局的决定性力量。所以lulu认为这李维斯这次是脑袋有点问题了。

===第三百二十章 妖异迷雾===

lulu觉得要是李维斯的脑袋没有问题的话，这一场他压根就不会使用虫族。在方少云的想象中，李维第一场用的也是虫族，可是事实上，李维斯第一场用的，却是人族。

    lulu觉得李维斯的人族用的很是不错。上一场比赛也只是差了一线而已。lulu觉得李维斯用人族的话，还是有机会的。可是lulu没想到这场比赛，李维斯居然用起了虫族，而且还搞出了一堆蝎子，不知道要干嘛。

    lulu觉得李维斯肯定是失去信心了。所以才会放弃人族选用虫族，而就算是lulu，都知道一个选手如果失去对自己擅长种族的信心的话，那后果将会是比黎叔生气还要严重的一件事。

    所以lulu觉得李维斯这场肯定会被谢小石给弄死了。但是如果方少云这个时候知道李维斯第一场用的是人族的话，方少云的想法一定会跟lulu不同。

    因为如果方少云知道的话，肯定会将自己原来的想法完全推翻。谢小石的发挥确实是很稳定，绝对不会败给一个实力略逊色的对手，但如果这个对手，在第一场，并没有完全的发挥出自己的实力呢？……

    蝎子是zvt中正面的王者，蝎子的无敌迷雾和瘟疫，都是可以让人族选手眼皮一跳的东西。

    蝎子在zvp中，运用的并不多，是因为蝎子的无敌迷雾虽然厉害。但是无敌迷雾对于近身搏击的兵种，却是完全无效。叉叉和光明执政官可以冲入这种迷雾，挥舞起致命的离子光刀或是离子光束。而最为重要的原因是，无敌迷雾对于心灵风暴，不具任何的豁免力。

    无敌迷雾可以豁免大多数远程攻击兵种地攻击。但是，心灵风暴却可以轻易的撕裂无敌迷雾，给身处其中的部队完全的杀伤。而蝎子的瘟疫也是一样。蝎子的瘟疫，可以让人族的部队很快的失去大部分的生命，甚至让护士都来不及医疗。但是对付神族效果却没有那么明显，因为无敌迷雾无法损伤神族的盔甲。

    而神族的有些兵种，比如说光明执政官，他的能量盔甲的强度可是三十倍于其生命值。所以就算神族的生命值将到底线，只要他的能量盔甲存在，神族的部队就仍然有着绝大部分的战力。一支神族的部队，在最后与虫族的黄金组合对抗的时候，其主力兵种，也将会是叉叉、光明执政官、闪电兵这样的地组合。而蝎子恰恰就是对这三种兵种无能为力。

    观众一片哗然，也正在于此。

    在观众看来，只要再过两三分钟，谢小石的以叉叉、光明执政官、闪电兵为主的混合部队，将会冲出来。而到时候李维斯的蝎子，是起不到什么作用的。就算这个蝎子，愿意为虫族的部队在阵地前跳个脱衣舞助兴，可能虫族的部队都会嫌它们难看，而要求换个女皇。

    “你们才是傻子呢。”peten在选手休息区愤愤的说了句，因为这个时候，看台上的很多观众已经在说李维斯傻的冒泡了。

    peten的声音虽然不大，却被不远处的方少云听到了。一听到peten的这句话，方少云就已经觉得有点不妙。再看谢小石和李维斯的对决地的时候，场面上已经起了很大的变化。

    两个领主很快的出现在谢小石分基地旁的高地之上。

    四个刺蛇，一个蝎子和四条狗落了下来。

    一个闪着妖异的暗红色的无敌迷雾马上就出现在所有人的面前，然后四个刺蛇一下就隐匿在了那个无敌迷雾之中。

    在被李维斯骚扰了一下之后，谢小石的防守很小心。因为考虑到大家都是双矿，所以谢小石也并不怕自己的资源吃紧，在自己分基地贴近高地的边缘，很是小心的放了三个光子炮塔。这三个光子炮塔的火力可以轻易的攻击到高地之上。谢小石在高地之上还放了个ob。所以就算李维斯在这里丢下三个潜伏，都不一定能占的到便宜，因为谢小石的闪电兵肯定也会马上赶来。

    可是这三个光子炮塔，对于在无敌迷雾中的四个刺蛇，却一点办法都没有。这就好比女生宿舍的女生看见对面男生天台上，有男生在用望远镜偷窥自己一样无可奈何。所以谢小石也只能和女生宿舍被偷窥的女生一样骂了句：mlgbd，老娘跟你拼了，就拉了个闪电兵过来。

    在谢小石的闪电兵到达的时候，四个刺蛇已经用口水将三个光子炮塔中的两个喷的短路起火爆掉了。很多人对刺蛇拆起光子炮塔的威力是体会深刻。

    如果你往一个插座里吐上n多口水，那个插座也会很快的短路。有兴趣的可以尝试一下。谢小石的闪电兵到后一看，自己的光子炮塔已经挂掉两个，谢小石想都没想，一个心灵风暴就丢了下去。

    可是李维斯的刺蛇，却刷的一下子往后退了几步，正好避开了谢小石的心灵风暴。而等到心灵风暴消失的时候，又一个红色的无敌迷雾出现在高地的边缘，几个刺蛇去而复返。谢小石唯一一个剩余的光子炮塔也化为了灰烬。而那几个刺蛇的射程，正好可以覆盖谢小石的大部分矿区，也就是说，谢小石要是搞不定这几个刺蛇，谢小石这个分矿，也就别想正常运转了。

    谢小石只能又是一个心灵风暴丢了上去。

    可是这个心灵风暴跟上一次一样，也完全落空了。李维斯的刺蛇又退了两步，然后等心灵风暴散去的时候，就又冲了回来。

    谢小石的鼻子都快被气歪了，直接就用个运输机装了两个光明执政官就准备丢到自己的高地上，给这几个刺蛇点颜色看看。但是李维斯的一个领主却在谢小石的运输机到达之前，就到达了那个高地。又是四个刺蛇在高地上出现，这四个刺蛇一出现在高地上，谢小石的运输机，就根本没有机会降落了。

    这一段过程虽然说起来好像是挺一一个时间，但实际上只是在那一瞬间发生的事，等众人从一片惊呼声醒悟过来的时候，所有的观众就发现，谢小石突然丧失了对自己那个分矿的控制。

    在自己有着三个光子炮塔和一个闪电兵防守的情况下，谢小石还失去去了对自己分矿的控制，这样的情况，让谢小石都觉得有点不可思议了。

    谢小石看到了李维斯这么猥琐的控制住了自己分矿的高地，恨不得抽自己一个耳光。谢小石觉得自己要是早丢两个光明执政官上那高地，就什么事都没有了。可现在，自己却已经彻底的丧失了那个高地。

    谢小石觉得自己多造两运输机，强行攻下那个高地也并非什么难事，但是权衡再三，谢小石还是决定放弃这个冲动的想法。

    因为那样对神族的损耗是非常的大，谢小石决定垂死一搏。

    这个时候谢小石已经暴了好大一会的兵，而李维斯分了一部分兵力去强占谢小石的高地之后，正面上的部队，谢小石已经是占到了优势。所以现在虽然还是没有那种可以一击致命的压倒性优势，但谢小石还是决定出击了。

    就算不能一下打死李维斯，谢小石觉得最低限度也要把李维斯压在家里，进攻就是最好的防守。李维斯如果正面被谢小石所压制打击的话，就没有那么多多余的兵力，也没有那么多多余的精力来骚扰谢小石了。而谢小石觉得自己也可以另开一个矿，到时候就算完全放弃那个分矿，在经济上，也不会落于下风。

    但是一出击之后，谢小石的计划，就完全落空。

    谢小石的部队确实占了优势，但是由于蝎子的存在，谢小石的推进速度，却只能用缓慢来形容。

    李维斯，很明显用的就是一招拖字决。李维斯知道，现在自己是双矿，所以只要不被谢小石压在家里，不被谢小石再扩展出一个基地，自己就胜利在望。所以李维斯，接下来所做的一切，就是用自己的部队，尽可能的拖住谢小石的步伐。

    所以谢小石的部队，一冲出来看见的就是充满了妖异色彩的无敌迷雾。

    一看见这个迷雾，谢小石冲在前面的，当然就是可以近身做战，无惧迷雾的叉叉和光明执政官。可是迎接这些叉叉的，却是迷雾中刺蛇的口水，和潜伏挥舞的死亡镰刀。而且在潜伏的上方，还有很多小狗在死命的顶住叉叉的攻击。

    谢小石的叉叉和光明执政官损失惨重。但是李维斯，损失的比较多的，却只是很多廉价的小狗。因为在小狗死伤干净之前，李维斯的潜伏和刺蛇，就都会稍微的后撤。而在那里，等着谢小石的，是另外一个迷雾，和李维斯增援而来的狗群。

===第三百二十一章 赌局===

虫族的部队，可以前赴后继地死掉一批，再顶上一批，但是神族的部队，却是根本经受不起这样的损耗。谢小石这个时候的处境，更不允许谢小石和李维斯展开同等程度的对耗。所以在闯过两个迷雾的封锁之后，谢小石不得不用心灵风暴来开道。

    有了心灵风暴的清扫，谢小石的前进速度明显加快。但是谢小石的嘴里却一阵阵的发苦。因为谢小石觉得自己好象在饮鸩止渴。

    谢小石知道，自己要是把李维斯的部队压到退无可退的时候，两个人的部队就肯定会爆发一场决战。到时候心灵风暴就是起着决定性作用的力量。但是现在自己不使用心灵风暴的话，自己就只能等李维斯的慢慢拖死自己。到时候就算李维斯的部队不能压倒自己，自己也休想将他压制在基地里。到时候自己以一个将近枯竭的资源点，来对抗虫族的两个资源点，只有死路一条。

    谢小石觉得自己别无选择，谢小石知道就算自己用现在的兵力守卫，开启一个资源点的话，自己也会首尾难顾，说不定自己的基地或是分基地，就会被在蝎子掩扩的虫族部队打强攻。所以谢小石觉得自己现在只有往前，不停地往前。

    看台上慢慢地变得鸦雀无声。就连最喜欢和kay描述战局的lulu，都闭紧了嘴唇，看着这场不是你死，就是我活的推进。

    谢小石的推进，一路上就染上了很悲壮的色彩，在心灵风暴的引导之下，挥舞着光刀和离子光束的光明执政官，前赴后继地冲进了虫族的妖异的迷雾中。几乎所有的人，都看出来了这支神族部队决死的气势。似乎无论前方有什么，这支部队都会毫无反顾地冲过去，但是这支部队，在冲到李维斯的分基地前的时候，终于露出了疲态。

    神族部队，只差一步，就可以将虫族部队压制到分基地之内，到时候虫族想要再冲出那条狭长的地带，就没有那么容易了。

    可是这个时候，谢小石的闪电兵的心灵风暴的能量，却已经将近枯竭。

    在谢小石的部队继续往前冲的时候，一大片的虫族部队，清晰地出现在谢小石的面前，这次的虫族部队，没有迷雾的笼罩。

    谢小石一眼看见这只虫族部队的时候。心就沉了下去。

    如果所有的闪电兵，能量都是满的，那么，谢小石的部队，或许对上这样的虫族部队，未必会落于下风。但是现在，谢小石的闪电兵，大多数却都在等着能量的回复。

    当神族的最后一个闪电兵化为灰烬的时候，谢小石打出了gg。虽然在虫族部队冲过来的时候。谢小石就已经看出来，虫族的部队已经具有了压倒性的优势，但是谢小石却牢牢地记住了柯羽的话，那就是要坚持到最后一刻。

    因为柯羽曾经告诉谢小石，或者对手自己，在占到先机的时候就会产生松懈，或许就会产生失误。但是谢小石坚持到最后。也没有等到李维斯的失误。

    李维斯和谢小石的比分变成了一比一。这让所有的象lulu这样，一开始以为谢小石大局已定，已经等着欢庆谢小石的胜利的中国观众，都变得有点不知所措。

    李维斯对于蝎子的使用，让方少云也有了片刻的失神，但马上方少云的心里就已经雪亮，这个李维斯果然是个绝世高手。而他的种族，也应该是虫族。

    事实上，李维斯就是将一开始主动进攻赚到的那一点点便宜，成功地转换成了胜势。也就是说从那一刻开始，李维斯就已经稳扎稳打的将谢小石一步步地引入了死地。只不过李维斯这回使用的武器。是并不常见的蝎子。

    难道这个家伙是jimwo所教出来的？方少云想来想去也觉得jimwo不会教出一个蝎子使用的如此诡异的家伙。但是如果不是jimwo的话，谁又能教得出高手出来？

    方少云想得欲仙欲死的时候，看台上却爆发出了一片巨大的欢呼声。正在深思中的方少云抬头一看，却看见电子记分牌上。荀小云和查查理的比分变成了一比零，原来在这个时候，荀小云和查查理，在激烈的纠缠了四十多分钟之后，终于分出了胜负。

    “靠，这姜果然还是老的辣啊。”方少云在内心里暗自嘀咕了一句，同时也扫了一眼lpxetennan和xnay的比分，一看之下，方少云就觉得无比得幸福。

    原来lpxetennan和xnay的比分，现在也是一比一打平，很明显两个人也是棋逢对手，杀得难分难解了。

    方少云觉得其余的两对人一时似乎也分不出胜负，所以方少云就又把所有的注意力，集中到了李维斯和谢小石的对抗上。

    在休息了几分钟后，两个人最后的一场决胜局终于开始。

    李维斯依旧选择了虫族。这场比赛一开始进行的依旧没有任何显山露水的现象。双方一开始进行了几次试探性的交手之后，两个人的比赛就又到了僵持的中期。

    不过在所有的人都以为李维斯又要采用刺蛇和潜伏的组合的时候，李维斯却采用了飞龙战术。

    李维斯的选择让所有的人都大吃了一惊。包括方少云在内。因为所有的观众，都觉得李维斯对于潜伏和刺蛇的操作，简直是妙到了毫颠。而使用飞龙的话，就算操作再好，神族也有很多的战术可以克制住虫族的飞龙。

    “这家伙好像有点受虐狂的倾向。”一看李维斯的打法，方少云就忍不住自言自语道。因为在方少云看来，使用飞龙战术后，骚扰能力虽然很强，但下面的部队就很容易被神族压制，所以虫族接下来的很长一段时间，都是不得不用飞龙四处打探，看看有没有便宜可捞，而下面也要经受住神族一拔拔的打击，只有飞龙占到了便宜之后，虫族才有可能压出来，所以在方少云看来，这种战术，是很吃力不讨好的一种战术。很有自虐狂的倾向。

    “你说谁呢你。”

    没想到方少云刚刚对自己说完，耳边就传来了一声叫唤声。这声音很是熟悉，方少云转头过去一看，果然是peten。

    “有什么事么？”方少云看着peten，一副你找我有啥事，没啥事我可要继续看比赛的无辜表情。

    “你刚刚说谁有点受虐狂的倾向呢？”peten瞪着方少云，一副要把方少云吃了的表情，如果谢小石这个时候看到peten的这副表情，方少云一定会沉冤得雪了，可惜的是谢小石现在却在打比赛，压根都没机会看到这副景象。失败啊失败，方少云在心里一阵惋惜，说：“我没有说啊，你听错了吧。”

    “不是你还是谁。”peten看着这个猥琐的家伙都快被气死了，peten觉得自己还没见到过脸皮这么厚的人，刚刚说出来的话还有不承认的。“这里明明只有一个讲中文的，你居然说不是你。”

    “拜托，你有证据吗？”方少云说，“我们熟归熟，但是你乱说的话，我一样告你诽谤。再说了，这里哪里就我一个人会说中文啊。”

    “除了你，还有谁会说啊。”peten转了转头，说人呢，人呢，还有谁。

    “你不就是另外一个会讲中文的吗？”方少云看着peten都快笑了。“你不要跟我说你不会讲啊，你现在可是都跟我正讲着呢。”

    “你……。”peten的脸红一块白一块的。好半天都说不出话来。peten觉得自己一时真是糊涂到家了，连自己都没算上了。但是peten并不打算就这样放过方少云。

    “某些人不就喜欢在背后说说别人，然后比赛里使点小手段，要是你在比赛里碰到他，还指不定怎么死的呢。”

    “你说的是谁？”方少云被这个peten弄得都有点哭笑不得了。方少云决定继续装傻。

    “你别管说谁。”peten说，“反正，你别以为你有多厉害，要是你比赛里碰上李维斯，就肯定是死路一条。”

    “哦，弄了半天，你原来是在说他啊。”方少云装一副悄然大悟的表情。“不过，要是我在比赛里，打赢了他的话，怎么样呢？”

    “你要是打赢，我以后就喊你大爷。”peten说。

    “好啊，一言既出，驷马难追。”方少云说。“到时候你可别不承认。”

    “我绝对说到做到。”peten说。“你别怀疑我的人格。”

    “好，我就相信你一回。”方少云说，“虽然前些天，有些人说要从市政府大楼上给大家表演个光屁股平沙落雁式，但最后没有表演，但我决定这次还是相信你。”

    “你……。我这次绝对说到做到。”peten红着脸唰地一下说，我要去个wc就跑了。

    “哈哈哈。”方少云在心里大笑了三声。“我不怀疑你的人格，我怀疑你的智商。和我打赌，居然没问我输了我要干什么，这种光赚不赔的赌局，我不赌才是个傻子。”

===第三百二十二章 潜伏地趟刀===

看着peten借口尿遁的时候方少云觉得自己占了天大的便宜，于是方少云回过头来一看谢小石和李维斯的对决，方少云就发现虽然自己和peten似乎只是扯了一小会，但两个人场面上就发生了很大的变化。谢小石针对李维斯的飞龙战术，已经采取了海盗船的战术。这

    个时候李维斯的飞龙在谢小石的海盗船的压制之下，已经起不到多大的骚扰作用。谢小石很快的就在海盗船和光子炮塔的保护之下，开启了分基地。

    这个时候谢小石似乎又占据了一点点的优势，因为虽然现在谢小石虽然没有多少地面部队，而且他的海盗船也是不具对地攻击能力的兵种，但接下来谢小石会有很多种选择，比如说海盗船加金甲或是光明执政官，就是一种很淫荡的选择。

    在现场观众的料想之中，现在的李维斯也应该乘机扩张了，因为谢小石虽然有着可以压制住李维斯的海盗船舰队，但是并没有多少地面部队，可李维斯却又让几乎所有的观众大吃了一惊。

    谢小石已经用海盗船将李维斯的领主都逼回了基地，谢小石也很是阴险的做了一个隐刀在四处游荡，但是谢小石的这个隐刀，却并没有发现李维斯有扩张的迹象，虫族不扩张，这就相当于流窜犯不做案一样，是件很古怪的事，所以谢小石的心里，又有了点不安。

    在这个时候，李维斯的几个领主很快的就飞出了基地，在本该扩张的时间里，李维斯升级的，却是领主的运输能力和运输速度。

    李维斯的领主虽然大多都已经被谢小石逼回了基地。但是李维斯在地图上很多阴暗的角落里都放了点狗望风，在这些望风的狗崽队的准确指引下，李维斯的四个领主很快的就安全地抵达了谢小石主基地的边缘。

    ……

    “这个家伙想干什么？”看台上一片哗然，因为大家都很清楚地看着李维斯将一大堆的狗和潜伏装进了这些领主。

    而这些兵力在看台上的观众看来，是掀不起太大的风浪来的，因为谢小石准备走的是金甲路线，而在制造金甲的时候，谢小石也已经制造出了两个ob出来了，其中有一个就停留在谢小石的基地之中。谢小石的地面部队虽然不多，但好象在ob地探测下，要搞定这么多的虫族部队，也不是什么难事。

    虫族在平时搞一下空投，骚扰一下对手，是很正常的事，但是现在的谢小石可是还拥有数量不菲的海盗船。李维斯的这么多领主，虽然在来的时候避开了谢小石的海盗船，但是等空投完成，想要回去的时候，就没那么容易了。

    所以现场的观众，认为这次李维斯的空投，简直就是飞蛾扑火，别说是里面的兵力，就算是领主，都会被弄的连渣滓都不剩。

    在看台上一片哗然的时候，李维斯的四个领主，却已经瞬间将里面的部队，丢到了谢小石的基地之中。

    “敌袭。”谢小石基地里的部队，很快的就做出了反应。

    所有的神族部队，有条不紊的冲了上来，而在外巡逻的海盗船，也以网状开始收拢，准备给这四个领主一个惊喜。

    在这些海盗船出现在神族基地的时候，李维斯的飞龙部队，也出现在谢小石的基地之中。李维斯的飞龙部队，从一开始就不是谢小石的海盗船舰队的对手。所以一看到这个场面，xitan负责转播的讲解员又发出了一声惊呼。“难道李维斯觉得这么多部队前来送死还不够，还想拉点飞龙过来，给谢小石送份大礼？不知道谢小石会不会说声thankyouverymuch呢？”

    谢小石也觉得挺意外的，但是跟在李维斯飞龙部队身后的好几个自杀飞蝠却一下吸引了谢小石的目光。

    “难道他这一击，就是为了要谚诱杀我的海盗船？”在电光火石的一瞬间，谢小石突然想到了这个可能。谢小石觉得李维斯很有可能是想要用这次空投，以四个**裸的领主为诱饵来吸引自己的海盗船的集体回归，而用飞龙和自杀飞蝠给自己的海盗船舰队致命一击，如果他这一击成功，那么自己接下去就会失去制空权，接下来的海盗配金甲的战术自然也就不攻自破，一个战术如果无法执行的话，那非但之前的发展全部打了水漂，而且这样的损失足以让神族在接下来的比赛里，完全没有翻身的机会，一想到这个可能，谢小石就惊出了一身冷汗。

    谢小石的手飞快的动了动，海盗船部队在李维斯的飞龙和自杀飞蝠出现的时候，飞快的朝着两个光子炮塔收了一收，这样的操作，可以让谢小石的海盗船部队损失降低到最小的程度，谢小石认为，就算是换了苟小云来操作，他也决不可能用这么多的飞龙和自杀飞蝠，在两个光子炮塔的头上，让自己的海盗船部队蒙受不可承受的损失。

    谢小石在完成这一个动作的瞬间，心里一阵轻松，忍不住就想喊一声。“eon,baby，让你知道我的大炮的厉害。”

    可是让谢小石异常失望的是，谢小石的飞龙和自杀飞蝠并没有全部啊的一下发出一声淫荡的叫声就扑向谢小石的海盗船部队。在谢小石的海盗船一下收拢在两个光子炮塔上方的时候，李维斯的飞龙部队，扭了扭屁股，转头就跑了。

    而与此同时，谢小石就听到了扑哧的一声声音，这声音跟某个片里，做某种动作的时候，被刻意放大的某种声音非常的类似，但是因为少儿不宜的关系，谢小石觉得这个声音，还是比较象自己小时候拿了个图钉戳进自己打架的那个家伙的自行车轮胎的时候发出的声音比较相似。

    “mlgbd，真jb卑鄙。”谢小石下意识的就骂了一句。“好好打星际就好好打星际，居然要戳我的自行车轮胎，难道非要逼我拔你的气门嘴儿？”

    不过谢小石马上就醒悟过来，星际里是没有自行车轮胎的，自己也是拔不到对方的气门嘴儿的，谢小石一眼望去，就知道坏事了。

    “mlgbo，你戳什么不好啊，偏戳我的ob。”

    刚刚被李维斯的自杀飞蝠一下戳爆的，是谢小石的ob。

    在这之前，李维斯的这批部队压根就不是谢小石基地里的神族部队的对手，李维斯的部队只是狗和潜伏，而谢小石的部队里，非但有叉叉，龙骑士，而且还有金甲虫。可是现在，这些部队突然就成了睁眼瞎，没有ob的探测，埋下去的潜伏是看不到的。

    就象中大的男性牲口们，明明知道，女生浴室的里面春光明媚，有无数的mm在里面抚摩着一丝不挂的身体，里面到处都是香艳无比的景象，但是这些男性牲口们，还是只能在女生浴室的水泥墙外吞着口水，无能为力。

    谢小石现在对这几个潜伏也是一样的，ob是神族部队最新开发的偷窃利器，不但自身隐形，而且还外带无线移动发射装置，透视功能。别说是女生浴室的围墙，就连潜伏在地下n米处x的潜伏就躲不过ob的偷窃。但是现在这种是男人想要的东西，却突然一下就被戳爆了，估计是个男人，就都会感到非常的心痛。谢小石心痛无比马上开始制造另外一个ob，同时也以最快的速度将一个在外面偷窃的ob往自己的基地里调。这重新制造个ob，或是将外面的ob调动到自己的基地里，也就是一瞬间的事，但是别说在星际里，就算在平常的生活中，这一瞬间就可以发生很多事。谢小石付出的代价，是自己主基地中的pnobe。在ob消失的一瞬间，谢小石就发现，自己的矿区遭受到了潜伏的攻击。

    本来如果有ob的话，这些埋下去的潜伏，最多只能发出一轮攻击，就可以被谢小石的神族部队拍死，到时候就算会有一些pnobe躲闪不及被这些潜伏从下往上给活活戳死，谢小石的损失也不会太过惨重，可是现在，李维斯的潜伏，却已经有足够的时候，发动第二次，第三次攻击，一片片的pnobe，化成了灰烬。lulu也看得有点傻，lulu也想不到，这些潜伏居然能够杀死这么多的pnobe。如果让lulu来空投，让lulu来操作这些潜伏的话，肯定起不到这样的效果。

    李维斯的潜伏埋下去的位置，实在是太好了，李维斯的几个潜伏，埋下去后，正好就行成了对矿区里的pnobe的一个火力封锁。这就好象两个武林高手在对决，pnobe使出凌波微步，想避开潜伏的地趟刀，可是pnobe才跨出一步，就发现潜伏的地趟刀已经将所有的进路，退路全部封死了。

    “这也太夸张了吧。”lulu看着这个场面，嘴张成了o型。

    lulu觉得要是让自己慢慢埋的话，自己肯定也能将潜伏埋的这么淫荡，可是这李维斯的潜伏，却好象就是从领主里落下，就埋了下去。

    这不是比精确制导弹的落点还要精确吗？lulu怎么想也想不通了。

===第三百二十三章 虫神一笑===

江湖上很多人都视钱如命，为了几百块，就可以脱光衣服，叉开双腿，出卖老爸老妈赐予的**，炒了几千块，就可以喊一个自己每天都恨不得抽他几耳光的家伙为老板，为了几万块，说不定就可以抛弃自己的爱人，为了几十万，可能就连做人的尊严都不要了，连仇人都可以喊大爷了。这么说有的人会觉得不可思议，但事实上江湖里很多人连钱没有了可以再挣，人错过了却再也找不到了这种简章的道理都不懂。

    其实有的时候玩星际，也能体会做人的道理，比如说经常玩星际的，都会知道，资源没有了可以再挖，但是如果连挖矿的probe都没有了，这就相当于连自己的后路都断了，没有活路了。人在财在，人亡财失，这个道理谢小石很清楚，所以和上一场一样，谢小石瞬间就由双矿变成了单矿，看着自己的主矿唯一剩下的几个probe的时候，谢小石的精神就有点恍惚。不过在这个时候谢小石还是下意识的从分基地拉了一半的probe出来，准备让这群probe上山下乡，支援国家建设。可是就在这群probe刚刚走出分基地不远的当儿，变故徒生。

    几条飞龙唰的一下就出现在谢小石的probe迁徙的途中。

    在此之前，方少云已经注意到，李维斯的这几条飞龙已经隐匿旁边不远处好久了，只不过谢小石完全没有想到这一招。谢小石被这突如其来的打击弄了个措手不及。

    等海盗船飞快赶来追杀这群飞龙的时候，谢小石的probe，已经折损了大半。看着自己两个空空荡荡的矿区。谢小石深吸了一口气。所有的部队都一下冲了出来。所有的神族部队，一冲出来的时候，可以用势如惊雷来形容。但是方少云却已经远远的看到，在所有的神族部队冲出来的时候，谢小石的食指，已经停留在键盘上一个键的上方。方少云一看到这点，心就落了下去。

    神族的部队在虫族的分基地前停下了脚步。那里非但有众多的对空对地的炮塔，而且其中还有潜伏的埋伏。

    和方少云预料中的一样，在自己的部队还没有死伤殆尽的时候。谢小石就打出了gg。

    1：2，谢小石在一比零领先的情况下，连败两局。失去了比赛的胜利。所有观看这一场比赛的中国观众，全部大惊失色。

    “这个叫李维斯的，难道是在盘丝洞里修炼了千年的妖怪？”很多中国的观众。都忍不住发出了这样的惊叹声。因为很明显，谢小石已经发挥了应有的实力，而李维斯之所以能取得胜利，是因为这两场比赛李维斯的两次进攻的时机把握的非常精确，而且出手也非常之狠毒，很有那种一击之下，不留活口的气势。

    在打完这场比赛之后，就连在国内早已退隐多年的一刀仙聂宵也是无比的郁闷。虽然已经退隐多年。但是聂宵当然也会通过转播观看这如同世界杯一样的星际盛宴wcg。中国选手谢小石的失利已经让聂宵很是不爽了，但更不爽的是，在这场比赛刚刚结束之后。聂宵就接到了n个电话，而这n个电话的内容基本是一样的。

    “聂宵，是我xxx啊。”

    “啊，你好久没给我打电话了。在忙什么呢，怎么想到给我打电话呢。”

    “在看wcg呢，刚刚那个赢了谢小石的什么维什么斯的。是不是你徒弟啊。”

    “怎么可能。”聂宵说。“他怎么可能是我的徒弟。”

    “不是你的徒弟，他的打法怎么跟你那么象呢。你看，出手毒辣，一击毙命，很显然就是你一刀仙的风格啊。”

    “真不是我的徒弟。”

    “真的？”

    “当然。我压根就不认识他。”

    “mlgbd。”接了n个电话之后，聂宵已经非常的烦闷了。聂宵真的想一下飞到千里之外，将这个叫李维斯的家伙给一刀切了。省得大家都以为自己偷偷的弄出了个徒弟。还把自己的中国选手弄死了。

    正在这个时候，电话又响了。

    “请问是聂宵吗？”电话里传来的第一句话的声音跟刚刚的那n个电话并无两样。

    “他死了。”聂宵郁闷的说。“有什么事啊。”

    “真的啊。”电话那头说。“那他要的这份叉烧饭，我送给谁收着啊。”

    “……”

    “哈哈哈。”看到谢小石打出gg的时候，peter淫荡无比的大笑了三声。同时用很具有挑逗性的眼光看了看方少云。

    方少云没有学过心理学，但是对peter眼光中包含的意思，方少云是解读的一清二楚。方少云知道peter想要表达的，无非就是，谢小石是你们国家的正式出线选手，可你却是个搭到末班车的替补，现在这个正式的选手，都已经挂在李维斯的手里了，你肯定是更不行了。

    如果在别的时候，方少云肯定会翻个白眼给peter看看。可是这个时候，方少云已经看见了谢小石郁闷的拖着个鼠标比比赛室里出来了。

    “你怎么搞的啊。”方少云看见谢小石坐在自己身边就说。“你第一场都搞定他了，怎么接下来这两场就手软了呢。”

    “靠，你问我我问谁啊。”谢小石说。“这家伙第一场用的是人族。可没想到这家伙居然接下来两场都用虫族了。而且谁也没想到，这个家伙的打法这么怪，就是专针对着我的probe来。简直是太无耻了。”

    “什么，他第一场用的是人族？”方少云也忍不住吓了一跳。这个时候方少云能够理解为什么谢小石会一比二挂掉了。看来李维斯这个家伙的虫族水平，是要比他的人族水平高出很多。

    一想到这个家伙用自己不擅长的种族打进了胜者组的八强，方少云就觉得这个家伙实在是淫荡到家了。方少云觉得幸亏刚刚打了一个包赚不赔的赌局，否则自己要是输了比赛，要喊个外国佬做大爷的话，自己就只能准备后事了。

    “听了你的提醒，我就对这个家伙留了点心，没想到最后还是被他给阴了。”谢小石郁闷的说。

    “没关系，败者组也是很有前途的，你看那个叫peter的，不照样混得顺风顺水，春风得意的嘛。”方少云的这句话声音大了点，又被peter“一不小心”给听到了。peter这个时候本来正高兴的坐在座位上等着李维斯的归来。一听到方少云的这句话，peter就差点吧唧一声摔倒在地。

    “现在什么情况啊。”谢小石觉得方少云的话还是有那么点道理的。

    “你自己不会看啊。”方少云点了点电子记分牌。

    “不会吧。”谢小石一看比分就吓了一跳。“我三场比赛都打完了，芶小云居然还在打第二场比赛。”

    “可怜的xray。”方少云没有回答谢小石的话，却突然冒出了这样的一句。

    “什么啊。”谢小石的一抬起头，却发现原来lpxterran和xray的比赛在这个时候也分出胜负了。lpxterra的年纪比xray要大出好多，比赛打了这么长的时间后，方少云觉得年轻力壮的xary肯定会捞到什么便宜，可是没想到到最后还坚挺无比的，居然是lpxterra。

    ……

    “挖哈哈哈哈。”几分钟后，一个异常淫荡的声音在舞台上响起。若是这个声音在晚上寂静无声的中大校园里响起，估计所有的中大女生，除了研究生之外，都会面无人色的拿出防喷雾在手。

    “你们看到了么？”在北京的雷神俱乐部。纳兰容容对身边其余一群雷神的选手说。“赢了我第一场之后，也是这样淫荡的对我笑着的。”

    雷神的一群人都拼命点头，一阵暴汗。心想远远的看着芶小云的这副样子，就已经感觉头皮如此发麻了。要是近距离的经此一笑，那还受得了？

    雷神俱乐部的这一群人，突然就觉得去年纳兰容容在最后的决赛不敌芶小云，是件很合理的事情了。

    虽然芶小云大笑的表情确实非常的淫荡。菲是换了一个选手打完比赛之后，情不自禁的笑成这副样子的和衣而卧，看台上肯定会一片嘘声。

    但是现在整个wcg的场馆中，却是一片寂静无声。因为在芶小云淫荡的大笑着的时候，所有看台上的观众，都觉得芶小云就象一个提着无数个人头，在无数对手的尸骨上放声的大笑，而且还在喊着，还有谁的魔神。现场的观众，所能感受到的，只是那笑声中的纵横的霸气。

    “谁能够阻挡芶小云的脚步呢？”就连负责讲解这场比赛的主持人，在这个时候，都忍不住说出了这样的话。

===第三百二十四章 抽风无影手===

与小云和查查理的这场比赛结束后，胜者组的四强就已经。小云和方少云两个名字中都带个云字的中国选手占据了其中的两席，而另外的两席则分别被来自韩国和法国的选手lpxtennan和李维斯获得。而赛前被大多数人看到的德国双雄knige和xnay的结果却比较悲惨，knige被小云摁死在小组赛的泥潭里。而xnay则被老当益壮的lpxtennan顶到了败者组。

    当四强的名单产生之后，远在湖南的蓝星俱乐部也是一片喜气洋洋。在此之前，蓝星俱乐部的历史上，从来都没有出现过一个打入wcg总决赛的选手。可是这次，方少云一打进wcg总决赛，就已经势如破竹的打入到了胜者组的四强。

    每个蓝星俱乐部的选手，都感到倍有面子。就连训练起来，都如同吃了春药一样的精神兴奋。

    “今天我请大家吃晚饭。”到了吃晚饭的时候，jun突然对大家说。

    “奇怪，今天这家伙怎么了。”sing很是奇怪的问着身边的人。“自从小如有了之后，他可是天天回家吃晚饭的。今天怎么想到请大家吃晚饭了。”

    “今天请大家吃晚饭，是为了庆祝方少云胜利打入胜者组四强。”jun说。“方少云打入胜者组四强，是我们蓝星的骄傲，所以我决定请大家吃一顿，希望明天方少云能够不负我们的期望，再接再厉，再创佳绩。”

    “奇怪，这段话怎么这么熟呢。”黄潜想了一会才恍然大悟，原来以前读初中的时候，初中的那个校长，在每年学期结束的大会上，说的话跟这也是**不离十。只不过那个校长通常是以，岁月如梭，光阴似箭，一不留神一个学期就过去了这样的话开始地。

    “真的假的？”小石头却是怀疑。

    “方老大当时获得那个十强赛出线名额的时候，jun老大都没有请客，现在只不过就打进了胜者组四强，而且四强里全是强手，方老大的前途是凶险重重。一片坎坷，在这个时候，jun老大怎么会突然想到要请客了呢？”小石头忍不住问mu。

    “呵呵。”mu轻轻的笑了笑，对小石头说。“我告诉你个秘密。你可别跟别人说。”

    “快说，快说。”小石头说。“我的嘴最严了。”

    “好。”mu说。“你也知道，以前24k的人有多嚣张，以前要是碰到的话，那些人都是眼睛朝天，连看都不看我们一眼。可是今天jun在街上碰到了24k地队长莫高风。你猜怎么了？那个莫高风居然主动和jun打起了招呼。末了还酸溜溜的说，明年我们肯定去超级联赛了…。”

    “哦，我明白了。”小石头说。

    “为了方少云，为了蓝星。干杯。”在晚饭的时候，jun异常风骚的喊着。“我们蓝星，以后在长沙也可以横着走了。”

    这一天蓝星地一群人，都喝得烂醉如泥。等到第二天一早，这些人起床训练的时候。才发现网络上早已经公布了今天败者组和胜者组的对阵名单。

    方少云对手的id，赫然就是lpxtennan。这样的结果，让蓝星的一群人很是开心，因为至少方少云没有碰上芶小云，没有出线师徒被迫决一生死地情况。

    在蓝星的这一群人看到胜者组的对阵表的时候，败者组的比赛都已经开始了。

    “这次败者组的四强，不出意外的话，将会是谢小石，xnay，peten，fainplay。”在这个时候，芶小云也在跟方少云说着自己对败者组正在进行的比赛中，谁会赢得比赛地看法。

    “你还有空研究摆着则的比赛。”方少云说，“你也不看见我正闹心着。”

    “你闹什么心啊。”芶小云说。

    “你没有看到我接下来的对手是lpxtennan吗？”方少云说。“你也知道他现在都成了黑山老妖了，也不知道lceginl给他吃什么了。现在他打起比赛来变态的跟个什么似的。你昨天也是不没有看见，xnay那么牛叉的一个人了，还是被他给弄死了。我可不想就这样不明不白的死在黑山老妖的手里，你跟他都搞了这么多年了，应该挺了解他地，你就不给我指点点什么秘诀？”

    “你这临阵磨枪，有什么用啊。”芶小云说。

    “临阵磨枪，不利也光啊。”

    “好吧，看在你这么有诚意的份上我就跟你说说吧。”芶小云说，“这秘诀我倒是没有，不过我可以告诉你一个小秘密。”

    “什么秘密啊。”方少云说。“这都什么时候了，你还吱吱唔唔的，不给我个爽快。”

    “其实也不算什么秘密。”芶小云说，“你知道不，纳兰容容碰上lpxtennan，一次都没有输过。”

    “纳兰容容对他保持全胜？……。”半分钟后，方少云兴奋无比的说，“我明白了。”

    “你明白就有用么？”看着方少云高兴的跟个二五八万的样子，芶小云在心里很是不屑的想。“就算你知道lpxtennan地弱点，你能做到和纳兰容容一样快么？”

    ***

    败者组的比赛并没有出现什么意外，比赛的结果跟芶小云预料的一模一样，谢小石，xnay，peten，fainplay这四个人顺利的挺进了败者组的四强。这四个人对手的实力比起他们来，很明显的弱了一线，所以这四场对决，并没有让观众感到吃惊。

    但是接下来胜者组的比赛一开始，就让所有的观众吃了一惊。

    说到胜者组的比赛，所有的观众，第一个想到的，就肯定是芶小云和李维斯的比赛，这就好象在长沙说到臭豆腐，大家第一时间想起的就是火宫殿，一提起那个岛国，大家第一时间想起的就是a片一样，本来在小组赛结束之后，本次wcg中，闪现的最耀眼的新星，是查查理和谢小石，李维斯比起两个人来似乎并不是特别的拉风。但是没有想到，并不拉风的李维斯居然不声不响的就把谢小石给弄死了。而事实证明，在李维斯弄死谢小石之前，李维斯还保留了一部分的实力，所以说，现在wcg中最耀眼的新星已经是李维斯了。

    可是给所有观众吃了一惊却并不是芶小云和李维斯的对决。而是方少云和lpxtennan的对决。

    “有没有这么快的啊。”

    五四三二一比赛一开始，方少云一出手，只过了一分钟，看台上的所有人，包括lulu和key都有点傻眼了。

    在此之前，方少云似乎一点都不算出彩。绝大部分的人认为方少云能顺利的打到最后的胜者组四强，靠的就是抽签的运气。而且在所有观众的印象之中，方少云的手速似乎很是平庸。可是这场比赛方少云的手，却似乎抽风了一样。

    一分钟过后，所有看着方少云操作的观众，都有点眼花缭乱的感觉了。

    “apm450。”现场的主持人用杀猪一样的嚎叫声，喊出了一个让人震惊的数字。

    “纳兰容容的抽风无影手？”看台上的观众一看到这个数据，就忍不住想起了纳兰容容天下第一的apm560。很多时候，纳兰容容也是一开始，就直接让人看到眼花缭乱，充满了晕车的感觉。

    “他以为他是纳兰容容？”看着方少云抽风一样移动的手，很多人却不屑的想，说不定方少云就是在毫无目的的乱点乱切，他们觉得方少云的反应，根本跟不上这样的操作速度。因为前几场方少云的反应看上去并不快。

    如果这些人知道方少云当初是如何练出来的，或许就不会这么想了。

    ***

    芶小云虽然只是和方少云说了一句话，但是方少云却已经明白了lpxtennan唯一的弱点在哪里。

    lpxtennan在江湖上混迹了这么多年，大风大雨见过了不知多少。他的经验可以说是没有什么人能够比拟的。要是想在战术上击败他，简直是不可能的。而且现在的lpxtennan是公认的会动脑子的选手，他或许会在不经意间，就弄下一个圈套给你钻，直到你挂了的时候，说不定才会发现自己中计。单lpxtennan有一个致命的弱点。这个弱点就是，lpxtennan已经是个近30的选手。三十岁的男人在现实中还是黄金年龄，但是对于星际这种竞技游戏来讲，三十岁已经是老年人了，因为三十岁的男人的反应速度，跟20岁的时候比起来已经有所下降。而就算是在lpxtennan年轻的时候，lpxtennan的反应速度和手速，也不算太快。所以如果有一个人，能够做到让lpxtennan手忙脚乱的话，那lpxtennan的水准，肯定会下降一个档次。而纳兰容容，就是可以使出抽风无影手，让lpxtennan忙到手忙脚乱也忙不过来的牛叉人物。

===第三百二十五章 发飙===

lpxtennan的手其实说慢也慢不到哪去。三百左右的手速往那里一放，估计放眼整个wcg也没几个人敢站出来说一句，我y就是比你快，气死你啊气死你。

    因为这些人知道就算自己的手速有好几大百，要是跟lpxtennan纯粹比快的话，估计也会被lpxtennan用三百的手速给活活的拍死。

    有的人的手确实很快，一动起来跟个抽风似的，其实在浩方的菜鸟天堂也可以经常看到手速超过三百的抽风手。但是手快却并不一定等于操作好，手快就并不一定忙的过来。因为这其中就牵涉到一个有效操作的问题。手速三四百但点个农民都要点好几下才能点的中的抽风手是一捞一大把，比如说lulu的2p战队就有个小白，平常要比手速的话，他是牛叉无比，随便弄弄一场比赛下来平均手速就可以达到350，但是据说他在操作中最喜欢做的事情就是把自己的部队在中间拖来拖去，让他们练习25米折返跑，估计谁要是在他手下当兵的话，会被弄到连东南西北都分不清，所以就连lulu，都可以将这个小白一下拍死。

    而lpxtennan在江湖上混了这么久之后，不说别的，光说这有效操作在所有操作中所占的成分，lpxtennan绝对是有着可以笑傲江湖的资本的。

    有些人用三百地手速只能做跟二百手速的选手一模样的事，而有些人能用二百的手速，做跟拥有三百手速的选手同样的事情。lpxtennan无疑就是后面的一种人。

    ***

    天下武功。唯快不破这个道理很多人都懂，可是想要通过一个快字就搞定lpxtennan，天底下似乎还没几个人做得到。

    “这个家伙也太嚣张了，难道他当我们的lpxtennan老大是南山敬老院的啊。”

    “lpxtennan老大，给他点颜色看看。”

    看台上很多的韩国职业选手不停地叫唤着，希望lpxtennan教训一下这个不知道天有多高，地有多厚地家伙，让他知道花儿为什么这样红。

    一看到方少云开始飙手速的时候，这些韩国的职业选手就知道了方少云想用快字决来搞lpxtennan，但是他们觉得就凭方少云的这450手速。就要想搞定有效操作高得一塌糊涂的lpxtennan。简直是痴人说梦。

    但这些人要是知道方少云没事地时候，就拿两台电脑，同时对战两个人练练手，这些人要是知道，王绯雨也是方少云的师傅之一。那或许就不会这么想了。因为世间若论有效操作的话。有谁又能比得上王绯雨？纳兰容容当年刚刚出道，以560的手速震惊天下的时候，也奈何不了王绯雨不到三百的手速。现在的方少云虽然不是王绯雨，但在偷偷摸摸，不露声色的情况下，方少云早已经从王绯雨那挖了不少有用的东西。

    ***

    “挖靠。方哥发飙了。”只有蓝星地人，只有天天和方少云混在一堆的人，才真正清楚的知道，方少云的反应实际上是变态的跟个人妖似的。以前方少云之所以不用这么快的速度来打比赛。是因为方少云比较喜欢淫荡的招数，而且方少云觉得整场比赛保持高速的操作，是件非常累人的事情，而这种事情，一般只有在方少云想不开。拿两个人一起练手的时候才会做。

    可是现在，方少云果然开始发飙了。

    这场比赛lpxtennan选的当然是自己最拿手地人族。而方少云随机出来的则是神族。一开始除了方少云的探路pnobe的走位淫荡了点，lpxtennan直到第一个坦克出现，才搞定了方少云的偷窥pnobe之外，方少云还没怎么显山露水。

    可是等到方少云一开出速二矿之后，方少云就开始发飙了。

    lpxtennan采取的是最为常见的单重工经济流开局。这个开局据说如同传说中的九阳神功一样，练到了九重境界之后。就可以达到他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江的以不变应万变的境界。

    当年的人族高手，号称奶大的nada，就是凭借这一手九阳神功纵横天下。

    应对这样的开局，神族一般就是速二矿，然后是速三矿，因为似乎至少要有三矿在手，神族的部队，才能经受得住接下来战争中和人族的损耗，方少云一开始采取的，也是速二矿的战术，在第一个龙骑士出现的时候，方少云就已经开始了分基地的建造。等到lpxtennan的分基地正常运转的时候，方少云的分基地已经开始正常运转了好大一会。在绝大多数的观众都认为方少云肯定要气势如虹的顺势开出第二个分基地的时候，方少云却开始制造运输机了。而且方少云一造，还是好几个。

    随着方少云一个个运输机的飞出去。看台上的韩国观众，都慢慢的说不出话来了。在一开始的时候，因为双方需要操作的东西很少，所以这些韩国的观众，也看不出方少云的操作有多么的精妙，很多人认为自己一顿乱点的话，手速可能还不止450。但是现在方少云需要操作的点已经越来越多。可是现在方少云的操作，却只能用浑圆如意，行云流水来形容，就连看的人，都感到非常舒畅的飞一样的感觉。这绝对不是乱点飙手速，就能达到的境界。

    就连坐在比赛选手席里看着这四个人龙争虎斗的谢小石，peten等一群败者组的选手，都吃惊的张大了嘴。

    “mlgbd，现在怎么人人都会藏一手。看来我真是太老实了。”谢小石首先郁闷的吐出了这么一句话。

    谢小石虽然和方少云混的满熟的，但是平常和谢小石切磋的时候，方少云也从来没显露过这样快的操作。谢小石一向都以为方少云在比赛里就是靠淫荡招猥琐招取胜的。所以谢小石死也没有想到打法淫荡的方少云居然还有着这么扎实的基本功。在谢小石看来这样扎实的操作是很多人扎一辈子马步，吃了n个千年人参也练不出来。而peten一看这个时候方少云的操作，更是惊出了一身冷汗。

    “这个家伙实在是太阴险毒辣了。”peten看着方少云的操作都有点傻了。peten知道有着这样的操作的人，是绝对不会在操作飞龙的时候还会出现些什么失误的。所以方少云和自己在比赛中，那些失误肯定就是装出来的。而他装出那些失误，也就是为了自己不过早的失去信心，退出游戏，好让他最后造出炸弹人来。一想到这里，惊出了一身冷汗的peten就觉得自己的鼻子又歪了，被方少云给气歪了。

    ***

    在方少云的第一个运输机来的时候，lpxtennan还觉得有点好笑。因为lpxtennan觉得方少云的运输机似乎来的太慢了点。自己的防空炮塔，坦克已经到处都是了，这个时候方少云的运输机里别说丢下什么隐刀金甲之类的东西，就算是吧唧一声，丢下个**大美女，估计lpxtennan也不会吓一跳。lpxtennan觉得方少云这个时候弄出个运输机来，还不如不来。因为lpxtennan觉得方少云这个时候来的运输机就好像明明知道一个女孩子已经结婚好几年，孩子都会喊大叔了，还捧着束玫瑰，跑到人家门口说，亲爱的xxx，我暗恋你好几年了，你嫁给我吧的男人一样的可笑。

    不过接下来方少云运输机里落下的一个东西更让lpxtennan感到好笑。

    因为从方少云的运输机里落下来的，居然是一个隐刀。

    “我现在挖矿的速度，已经是一分钟几千块上下。我的防空炮塔和坦克都已经这么多了。你居然只丢出来一个隐刀？”要不是现在是wcg的比赛，lpxtennan都要忍不住笑了，lpxtennan觉得这个家伙简直是太有意思了，居然都给自己带来了久违的在某某菜鸟天堂作战的感觉。而更让lpxtennan感到有意思的是。因为lpxtennan现在虽然没有雷达，但是基地中的大部分区域都因为有了防空炮塔的探测，方少云的那个隐刀落下之后，几乎都找不到什么下刀的地方。只能对着一个supply在那里砍。

    “哈哈。”lpxtennan身体里的元神笑的眼泪都要出来了。“这个家伙，一个supply又不值，你爱砍就先砍着去吧，再说了，一个隐刀要砍完一个supply，你该费多少的世间，费多大的劲啊。”

===第三百二十六章 到底有多快？===

lpxtennan觉得自己不去搭理那个隐刀，那个隐刀砍可几刀赚了点便宜后也就算了。可是那个隐刀和运输机却好像一点都没辙退的意思，反而一刀一刀的砍的更加起劲了。

    lpxtennan随手就拉拉了两个布雷车在方少云的那个隐刀周围埋了两颗地雷。看着方少云的运输机一下收起那个隐刀的时候lpxtennan以为方少云这会懂得见好就收了。可是那个隐刀刚手刀消失，运输机上就吧唧一声落下个叉叉，布雷车的两颗地雷当然不会放过这个落入雷区的叉叉，直接就在这个叉叉的脚下起爆了。两个地雷一小时，lpxtennan的耳机中就又出现了熟悉的刷刷的砍刀声。

    “有没有搞错啊，一个supply就这个吸引人啊。”lpxtennan差点咣当一下昏过去。lpxtennan觉得自己的这个dupply跟那个隐刀并没有什么杀父夺妻之仇，可是方少云的那个隐刀却好像就是盯上了这个supply，好像非把这个supply砍爆才肯走似的。lpxtennan皱起了没有，觉得方少云实在是太无聊了。这个时候那个supply已经被方少云的隐刀砍得四处起火了，这要在砍几刀那个supply直接就被砍爆了，虽然觉得自己跟无聊的人不要一般检视，但lpxtennan还是不想就白送supply给方少云的一个隐刀练刀，所以lpxtennan又拉了两个布雷车过来埋了两颗雷。

    lpxtennan认为这次方少云说什么也要见好就收了。可是没想到方少云居然又重复了一次那样的操作。一个叉叉又落了下来，引爆了两颗地雷。而那个隐刀又落了下来，刷刷几刀，在lpxtennan的赶来修理的scv到来之前，将那个supply砍成了碎片。

    看着一个被地雷炸成烟的叉叉，和自己突然之间爆裂的supply。lpxtennan都有点傻眼了。lpxtennan都怀疑方少云会不会算数了，这个叉叉可也是价值一百大洋地，儿一个supply也就值一百大洋。lpxtennan很想问方少云一声。为了砍掉资额个supply。挂掉两个叉叉，值得么？

    可是lpxtennan刚想这么问的时候，就看见自己的小地图上红光并射。lpxtennan一切换到自己的分基地，就看见了一个叉叉冲在前头，给自己架着的坦克咣当一声炸成了碎片。但是跟在这个叉叉后面落下地金甲虫的一颗闪着寒光的离子炮却一下子钻进了lpxtennan的分基地的矿区。

    “是双线骚扰？”lpxtennan心念移动，就把那个矿区里的scv死命的往另外一侧拉了拉，以降低自己地scv在这一击之下的损失。可是刚拉到那一侧。一个神族的运输机就又出现在那堆scv的上方。lpxtennan还没反应过来，一个叉叉就落了下来。

    一个叉叉平时给这些scv并不能带来多大的威胁，这就好像一个男的不管多威猛，要是被丢到寡妇村的女澡堂里，面对一大堆妇女的时候，下场也只有死路一条。但是这个时候，lpxtennan却有好几个作为攻城模式架着坦克。所以只听到轰地一声。n个scv就和那个叉叉一起化为了灰烬。

    “居然是三线骚扰？”lpxtennan被自己的坦克的一击轰的有点蒙。片刻字后一丝笑意浮现在lpxtennan的脸上。lpxtennan觉得自己要重新估量一下自己的对手了。原本lpxtennan还觉得方少云是个无聊至极地，只会赚点小便宜的对手，可是没想到他的赚小便宜。只是为了吸引自己的注意力，来谋取更大的利益。

    “难道你是想学纳兰容容，想用快字诀来击败我？”lpxtennan看了看方少云三个几乎同时消失的运输机。“看来这场比赛是有点意思了。不过，要击败我，三线骚扰好像不太够呢。”

    虽然方少云的那一击弄死了不少scv，但是双矿正常运转后。人族地scv损失掉一点，也不会带来不可挽回的后果，而且lpxtennan知道方少云制造了三个运输机，而且又出隐刀又出金甲的话，无论对经济还是对暴兵来讲，影响都是巨大的，现在lpxtennan虽然没有用雷达扫过方少云的基地，但是lpxtennan绝对可以拍着胸脯对任何人讲。现在的方少云的正面压根就没有多少的部队，发动一次空投也是很有威胁的话，lpxtennan早已经有的部队出动，把方少云给压死了。

    而另外一个让lpxtennan不慌不忙的原因，是因为lpxtennan对方少云很好奇，lpxtennan知道对于绝大多数的选手来说，三线骚扰就已经是操作的极限了。因为三线骚扰再加上自己基地里发展所需的操作，就是大多数人说说的四线操作，而大部分的选手要完成这样的操作，就至少需要360以上的手速。

    近年来lpxtennan也不是没看见过有这样的操作速度的选手，但是方少云，却是除了纳兰容容之外。第一个敢用快字诀来对付lpxtennan的选手。

    “你到底可以做到多块？”

    在又一次见到方少云的运输机的时候，lpxtennan的脸上又忍不住浮现出了一丝微笑。这次方少云同时出现的运输机是四个，而且这四个运输机，是在不同的地点，几乎相同的时间，发动的打击。

    首先出现在lpxtennan的视线之中的是两个分别靠近lpxtennan矿区的运输机。人族的矿区，是人族选手最为注重的防守区域，而lpxtennan也有着让人吃惊的敏锐感觉。在两个运输机里的闪电兵非别落在主基地的矿区里和分基地的高地上的时候。lpxtennan已经在指挥scv逃亡了。

    不过这时候又有两个运输机出现在lpxtennan的scv逃亡的路线上，一个运输机以天女散花的手法，在lpxtennan的主基地scv逃亡的路线上，丢下了三个叉叉，而另外一个运输机，则在lpxtennan分基地scv逃亡的路线上，丢下了一个叉叉和一个金甲。

    ………………………………………………

    lpxtennan的scv顿时死伤惨重。

    看台上到处都是一片抽冷气的声音，当初方少云刚刚第一次在学校后面的录像厅里，看到那个叫什么人兽大战的片子的时候，当时的录像厅里也都充满了这样的声音。

    “四线骚扰了。”lpxtennan在心里又忍不住笑了笑。“不错，不错，没想到这次居然还能碰到能够使用出四线骚扰的新人。不过每次纳兰容容可都是至少五线和我作战，我才会忙不过来的。四线，毕竟我还受得了。”

    lpxtennan笑了笑之后，就决定要出击了。

    因为这个时候lpxtennan的scv死伤惨重，再不出击的话，经济肯定会大大落后于神族。而在刚刚的空投中，方少云虽然操作成功，但是兵力上也折损了不少。而人族的部队，却几乎没有什么折损。

    lpxtennan积蓄了这么久的力量，确实也到了该爆发的时候了。

    …………………………………………

    lpxtennan的部队出门，就迎面碰到了一支神族部队，碰上了几道耀眼的心灵风暴。

    和人族部队清一色的坦克和布雷车相比，这支神族部队，就可以说是拉登的基地组织成员部队了。这支神族部队里可以说是超级杂牌军，闪电兵，金甲虫，叉叉，龙战士。而且这些所有的神族部队加起来，也不满一队。

    lpxtennan一看到这支部队就有点发愣。虽然早已预料到会遭受神组的部队的阻击，但是这些神族部队的数量，却让lpxtennan感到以外。因为这些部队的数量实在是不少了。lpxtennan这个时候忍不住怀疑，是不是方少云实际上是个外强中干的家伙，是不是在方少云四线骚扰的时候，他实际上已经连基地里的发展都顾不过来了。所以这个时候方少云的兵力，才会这么少。

    所以虽然心灵风暴已经落了下来，但lpxtennan的部队还是冲上去。因为lpxtennan觉得，这样的神族部队，只要自己随意一a过去，就会化为消散的空气中的飞灰。

===第三百二十七章 惊才绝艳===

“lpxtennan的部队推出来了。面对神族部队，他一定会给我们带来很精彩的操作。哦，他什么也没操作，他只是a了过去。”

    听到解说员这么说，看台上的很多韩国观众都恨不得将自己手里的矿泉水瓶子砸过去把那个解说员给砸昏了。

    lpxtennan的部队确实随意一a就能把方少云的这支杂牌军给a死。可是等到lpxtennan的部队冲上去的时候，一堆神族运输机的动作却比lpxtennan部队的动作更快。这些运输机只是在这些神族部队的上空掠过。这支杂牌军就消失在了这些运输机中。

    然后这些运输机就一下子散开了。

    lpxtennan一下就怔住了。因为lpxtennan一眼就看见，方少云的运输机居然达到了五个之多，而且那五个运输机飞出去的路线和轨迹都各不相同。

    “难道他真的能够做到五线骚扰？”一时之间，lpxtennan觉得自己好象大白天见到了贞子正在从电视里爬出来。

    现在lpxtennan已经大军在外，这五个小时不见的运输机对于lpxtennan来说，无异于随时都可能捅进lpxtennan身体里的五把匕首。但是lpxtennan在片刻之内，却下定了决心。

    出来混，迟早都要还地。在江湖上混了这么久，lpxtennan早就已经看透了不是你死就是我亡的这个道理。所以现在的lpxtennan虽然已经成家立业，但是打起星际来，却比光棍还要光棍。

    lpxtennan的部队没有丝毫的停留就向着方少云的基地冲去。

    进攻就是最好的防守，lpxtennan现在只有一个想法，就是在方少云弄死自己之前，将方少云弄死。

    地上跑的很显然不如天上飞的快。在lpxtennan的部队还未到达方少云的基地的时候。lpxtennan的基地里，已经遭受到了方少云的攻击。

    五个运输机在不同的地方出现，然后有不同的兵种在五个运输机里落下。果然是变态到了极点的五线操作。

    lpxtennan管都没管这五个受袭击地地点。因为lpxtennan知道，就算自己要管的话，也已经管不过来了。因为对付四线骚扰，已经是lpxtennan的操作极限了。现在的lpxtennan，眼里就只有自己的前线部队。

    只要能将方少云的基地打残，到时候就算自己只剩下一个基地，自己也足以获得比赛的胜利。

    在方少云的空投部队清扫完lpxtennan基地中的抵抗部队的时候。lpxtennan的部队，也冲进了方少云的分基地。

    lpxtennan的部队，看到的是一座死气沉沉的空城。除了不能移动的建筑物之外。所有可以移动的东西，在这个基地都已经看不到任何的踪迹。要不是这个资源点的水晶矿，很明显的已经被采集掉了不少，可能一眼看去的话，还会以为这里是神族刚刚开发，还没来得及采集的新的扩张点。

    方少云空荡荡的分基地到处散发着一片诡异的气息，但是如同钢铁洪流一样地人族部队，却似乎只是象流水一样流淌过去，这个分基地就消失在了地图之上。

    ……

    在lpxtennan的部队冲进方少云的分基地的时候，看台上终于一片哗然。因为谁也没有想到。两个人比快比到后来，居然变成了比谁拆对方的基地快的比赛。

    而在lpxtennan看来人族的部队和方少云丢在lpxtennan基地中的杂牌军比起来似乎不可同日而语。lpxtennan觉得自己很有信心在方少云把自己的基地给打残前，把方少云的基地连根拔起。

    可是lpxtennan的人族钢铁洪流，在方少云的主基地之前，却遭受到了极其顽强的抵抗。神族部队的抵抗之强烈，让lpxtennan大吃了一惊。

    首先让lpxtennan大吃一惊的就是神族部队的数量。看到方少云一开始就放弃了自己的分基地的时候，lpxtennan就以为方少云肯定没什么抵抗力量了。可是当冲在最前面的布雷车，被不少于一个编队的龙骑士的炮火给狠狠的砸退的时候，lpxtennan才发现，方少云的基地中，居然有着一支数量不菲的神族部队。

    只是一瞬间，lpxtennan就知道问题出在哪里了。原来一开始，在lpxtennan基地门口的堵截lpxtennan的那支神族部队，根本就不是方少云的正面部队，那支部队，根本就是方少云一直装在运输机里的骚扰力量。而方少云，也绝对不是lpxtennan想象中的外强中干的选手。lpxtennan可以肯定，在方少云不停的采取多线骚扰自己的时候，他基地里的发展，是完全没有任何的停顿的。

    “他究竟是谁。他怎么可能做到和纳兰容容一样的操作。”lpxtennan觉得自己的心和手都一样在颤抖了。

    ……

    方少云基地里的抵抗力量，是由一个编队的龙骑士和几个闪电兵组成的，这样的力量在一队布雷车和一队坦克的面前，还是显得薄弱了点。但是方少云拥有的却是地形优势。而且方少云的基地里的兵营中，还有源源不断的兵力补充，所以在方少云边打边退的阻击下，人族的部队推进的非常缓慢。

    等到lpxtennan的部队好不容易突破路口冲上方少云的基地上的开阔地带的时候，lpxtennan的自己基地中的战斗已经接近尾声。

    方少云的那支杂牌部队的数量虽然不多。但是由于多点开花，而且lpxtennan大军出击之后，基地里没有多少的抵抗力量，所以方少云的杂牌部队，竟然率先得手了。

    在方少云清完lpxtennan基地中的scv和将lpxtennan可以出兵的重工全部打残之后。方少云的运输机就又将这些杂牌军装进了运输机。

    看台上所有的韩国观众看得张大了嘴，说不出话来。因为他们很清楚迎接lpxtennan的是什么样的结果，只要这些运输机一回航，会同方少云基地中的抵抗力量，方少云完全就有能力对lpxtennan的部队打一个歼灭战，而现在的lpxtennan，除了那支部队之外，已经一无所有。但是lpxtennan却似乎比这些韩国观众更清楚迎接自己的是什么样的结果。在方少云的这些运输机开始回航的时候，lpxtennan就打出了gg。

    ……

    “不可能的，不可能的。”在比赛结束之后，lpxtennan失神的靠在自己的椅子上，不敢相信自己看到的数据。

    对于在休息时间里，选手观看刚刚自己打完的一场rep，wcg的比赛规则是没有做任何限制的。所以在比赛结束后，lpxtennan所做的第一件事，就是用apm分析软件，看了一下刚刚自己和方少云打的那场rep。

    可是才看到rep中的一组数据，lpxtennan就已经不敢相信自己的眼睛了。

    因为lpxtennan清楚的记得纳兰容容击败自己的每一场rep。而每次观看那些rep的时候，lpxtennan总是都会非常嫉妒纳兰容容的手速，因为纳兰容容的手速，在那些比赛中，无一不在500以上。

    lpxtennan以为自己这次碰上的，也是跟纳兰容容一样惊才绝艳，手速无与伦比的选手，在打开rep之前，lpxtennan甚至已经在猜测方少云的手速到底达到了五百几十。可是lpxtennan看到的数字，却是450。

    “难道他的有效操作，比纳兰容容还要高？”lpxtennan怎么都不敢相信，这是真的。

    ……

    片刻之后，lpxtennan决定跟方少云聊聊天。

    “你好。”

    “你好，你怎么会打中文拼音？”

    “我老婆教我的。”

    “哦。”方少云恍然大悟，lcegine当年会中文这已经是中国星际迷都知道的事了。看来lpxtennan这些天来学的也不错。

    “是谁教你打星际的？”lpxtennan问方少云。

    “教我打星际？”方少云说，“教过我的很多啊。”

    “很多？”lpxtennan很是奇怪，“你能讲几个给我听听吗？”

    “苟小云，knife，温晚，柯羽，王绯雨……”

    “我……”方少云还没说完，lpxtennan就已经昏了过去。

===第三百二十八章 悠然神往，霸王别姬===

“这个人到底是人还是妖怪啊。”lpxtennan觉得自己也算得上是黑山老妖了，可是跟方少云这样妖的人一比，lpxtennan觉得自己最多只能算是人妖。而且lpxtennan觉得就算方少云是妖怪，也不可能有这么多的师傅啊。虽然不知道柯羽是谁，但是方少云嘴里说出的那些人，可全是江湖上赫赫有名的人物，无论是谁学到他们的一招半式估计就可以扬名立万，自己开山立派了。而且那些人平常也都在三山五岳修炼，很多人都是神龙见首不见尾。平时要齐这些人都很难，可这方少云，虽然说那些人都是他的师傅。这就相当于一个人练完了九阳神功，又练了套独孤九剑，完了还学了套凌波微步，外加超级变态的六脉神剑。

    lpxtennan觉得要不是自己心理承受能力比较强，被方少云这么一吓就已经给吓成僵尸选手了。好大一会之后，lpxtennan才缓过气来。问，“你的手速很快啊，对了你认识纳兰容容吗？”

    “纳兰容容是我兄弟啊。”方少云说，“他整天被我欺负。每次跟我打完之后，他都被我气的要死要活的。”

    “扑通”一声，lpxtennan差点从椅子上跌了下来。

    ……

    “这个家伙居然连纳兰容容都能欺负。”在第二场比赛开始之后lpxtennan心灰意冷的想。“这个妖怪都比纳兰容容还要快了，那我还拿什么跟他砍啊。”

    lpxtennan恍惚觉得自己提着一把大砍刀在手。而自己面对地却是天下闻名的小李飞刀李寻欢。虽然方少云还没出手，但lpxtennan却已经觉得，自己的咽喉上已经顶着一把天下无双的飞刀。

    方少云是一点假话都没有讲，可是lpxtennan的理解却出了一点点的偏差。lpxtennan听方少云说纳兰容容成天被他欺负，就以为方少云连纳兰容容都搞得定了，但事实上，方少云碰上纳兰容容还是败多胜少。方少云所说的欺负，是方少云经常会用点淫招荡招偷偷的将纳兰容容搞到七窍生烟。而这也正是方少云组喜欢做地事情。

    这场比赛方少云随机出现的是人族。本来tvtlpxtennan是挺拿手的。因为越是老奸巨滑的选手，在tvt中就会更有耐心，而现在的wcg选手中，还真找不出比lpxtennan更老的选手了。可是lpxtennan一想到纳兰容容和方少云上一场地那么多运输机就有点心惊胆战，想着想着lpxtennan就看到了方少云的运输机。

    一看到方少云的运输机，lpxtennan就觉得这次方少云肯定会又用快字决来对付自己。所以lpxtennan早早的就做出了很多机器巨人。几分钟过后，lpxtennan什么都没干，就把自己的基地的防守弄的跟个铁桶似的，整个lpxtennan基地地上空，就连根鸟毛都飞不过了。这个时候lpxtennan才长长的舒了一口气。

    lpxtennan觉得这下无论方少云是四线也好，还是五线也好，来了之后，就只能变成痴线。

    弄完这一切之后，lpxtennan才想起来自己已经好久没出去逛了，所以lpxtennan就派了一个scv出去，想看看外面的江湖有了什么样的变化。

    可是这个scv才走出门口两步，lpxtennan就听见了一声惊雷。说时迟，那时快，那个scv还没来得及喊出一声，同志们。向我开炮，就被咣当一声炸成了碎片。

    “有没有搞错啊。怎么会有这么多的坦克？？”lpxtennan都差点喊出了一声，“老婆，快来看作弊的啊，有人居然在wcg比赛里用showmezhemoney，你看他不一会居然就在我的基地前面放了这么多的坦克。”

    看台上所有的韩国观众以极其悲哀地眼光看着lpxtennan，这次方少云只是造了一个运输机之后，就开始全力爆坦克。可是lpxtennan却如同菜鸟一样，造了一堆防空炮塔。而且部队的主力也是机器巨人。

    看着方少云在lpxtennan的基地面前架起的那么多坦克，这些韩国人都悲哀的饿想着，现在就算上的是jimwo，都没办法冲过这条封锁线了。

    “千年老妖啊千年老妖。”lpxtennan觉得自己死在这样的妖怪手里是无话可说，等抹了抹眼睛看清楚那一大堆坦克部队不是幻觉之后，lpxtennan就忍不住打出了gg。

    在lpxtennan看来，方少云现在似乎是在给自己留点面子，因为自己的部队是以机器巨人为主。方少云的部队，却几乎是清一色的坦克。lpxtennan觉得这个时候方少云发动强攻的话，自己肯定会很没面子的被活活推死。

    打出gg之后，lpxtennan对方少云还有那么点感激之情，不过lpxtennan要是知道方少云的真正想法，恐怕会直接昏死过去。

    方少云的真正想法是，反正他也打不出来，自己还是再弄点原子弹玩玩吧。

    在lpxtennan退出的时候，方少云已经在准备做原子弹所需的建筑了，所以lpxtennan这个时候退出，方少云还觉得挺可惜的。

    ……

    “啊呀~~~”蓝星的训练室里，响起了一声凄惨的叫声。

    接下来是mu的声音。“靠，你搞什么搞。大家都是男人，你想干什么啊。”

    “看到方哥赢了比赛，我情不自禁，一时之间对你惺惺相惜，想和你拥抱一下而已嘛。”黄潜满脸痛楚的说。看来刚刚mu的一招撩阴腿给黄潜带来了很大的伤害。

    “滚，离我远点啊你。我怀疑你有不正当倾向。”

    “小石头，小石头？”黄潜对mu说，你居然这么说我，看来我跟你没办法交流了，我还是找小石头谈谈心去吧。

    “哈哈，哈哈，哈哈。”可是黄潜喊了几声小石头，却都没听到反应，转过眼一看，小石头正在那傻笑。

    “你笑什么啊。”黄潜郁闷的把小石头给拍醒了。黄潜觉得小石头现在的反应很象n年前自己村上那个摸了把杠开之后就傻掉的大妈。黄潜觉得可不能让石头步了那位大妈的后尘。

    “我老大打进wcg的胜者组最后的决赛了。以后，我在长沙也可以横着走了。”小石头说。

    “靠，要低调。”jun正在喝水，一听小石头的话，差点给噎倒了。

    “就是，打进胜者组最后的决赛又怎么样。”sing点了点屏幕说。“你们也不看看他下一场的对手是谁。那可是虫王苟小云啊。再怎么还不是一个死字。”

    “你们怎么一副不以为然的样子？”sing说完之后，却没听到任何人的附和声，一看周围，却发现周围的人的表情都怪怪的。

    “靠，你们该不会认为，他连苟小云都搞得定吧。”

    “不好说。”mu说。

    ……

    在方少云2：0搞定lpxtennan之后，苟小云和李维斯的对决，也终于分出了胜负。

    “你怎么搞的啊。”方少云看着垂头丧气的拖着个鼠标的苟小云书。“打的这么差？”

    “哎，慢了啊慢了。”苟小云说。“看来是老了，不中用了。”

    “咣当”一声，方少云和苟小云身边的谢小石终于受不了了，忍不住就一阵恶寒浑身抽搐昏倒在地。

    谢小石觉得这两个人实在是牲口一样的人物。要是光听到这两个人的对话，可能别人还会以为苟小云输了比赛呢。可事实却是，苟小云也以2：0搞定了李维斯。而且李维斯在刚刚的比赛里也发挥出了强悍的实力，自杀飞蝠操作的无比淫荡。可苟小云赢得了比赛之后，居然还不满足的说自己慢了，老了，不中用了。

    看着这两个家伙，谢小石有的时候真怀疑这两个是不是人类。这两个变态的跟人妖一样的家伙决斗的时候，将会是什么样的场景呢？

    在败者组的抽签仪式开始的时候，一想到下午要进行的这两个人的对决，谢小石就忍不住的悠然神往。

    “天亡我也。”

    在谢小石悠然神往的时候，谢小石却被这一声凄厉的叫声吓了一跳。谢小石心想这wcg上什么时候也要演一出霸王别姬了呢。定睛一看，却发现peter拿了个小球，正看着李维斯一副欲哭无泪的样子。

===第三百二十九章 师徒会师===

“想不到我抽来抽去，到最后抽到的对手竟然是你。”看着手里的小球和李维斯，peten泪流满面。“老天爷啊，你是我的对头排来玩我滴吧。”

    “不哭，不哭。”李维斯说。“风雨中，这点痛算什么，擦干泪，不要问，为什么。”

    “不是吧，我想去跳海的心都有了，你还对我唱水手？”peten说。“你是不是要死给你看啊。”

    “不要郁闷了，我这么做，只是想让你知道，这个不过是场比赛而已。”李维斯说。“就像我苦练了这么多年，还不是照样败在了苟小云的手里。”

    “可是，可是我真的很想击败方少云啊。”peten说。

    “放心，我会帮你击败方少云的。”李维斯抱着peten说。“我会为你报仇的。”

    “大哥，我想对你说句话。”peten说。

    “什么话？”

    “对不起。”

    “啊……。你……。”李维斯看见自己胸口多出来的一把刀，看着自己胸口上喷涌而出的鲜血，不可置信的看着peten说。“你，你为什么要这样。”

    “我要亲手杀了他。”peten推了推李维斯说。“所以我就只有先杀了你了。”

    “我真的看错了你啊，没想到我对你一片真心……。”李维斯啊的一声，倒下了。

    ……。

    “喂这位选手，该轮到你抽签了。”谢小石正幻想的欲仙欲死的时候，却被现场裁判给摇醒了。

    “哦。”谢小石不好意思的擦了擦自己嘴边地口水，然后走上前去伸手摸了个小球。发现自己前门的peten和李维斯已经下台了。而且两个人似乎谁也没有要杀掉对方的意思。

    …………………………

    败者组的对阵表很快就出来了。

    谢小石抽到的对手是德国的选手xnay。xnay和knile一向都被成为德国双雄，论实力地话。可能knile要比xnay高出那么一点点，不过论在wcg上的运气的话，xnay却好像一直都比knile高出那么一点点。因为每次参加wcg好像knile总是早早的碰上强手，就被淘汰了，而xnay却总能走的远一点。这次的wcg就优势这样。

    查查理抽到的对手，是刚刚被方少云给弄死地lpxtennan。lpxtennan这个时候还在想着变态的跟个人妖一样的方少云，一看见查查理lpxtennan就忍不住一阵感叹，在心里说，果然是长江后浪推前浪，英雄出少年啊。没想到法国什么时候也出现了这样一个少年高手，看着自己真的是老了啊。

    一阵唏嘘过后。lpxtennan就主动和查查理打起了招呼。“这位小兄弟，很面生啊。第一次参加wcg吗？”

    “是的啊，lpxtennan前辈。”查查理说。“我是第一次参加wcg啊。有什么事吗？”

    “这是后生可畏啊。”lpxtennan说“我看过你和苟小云打的比赛的，你的水平很高啊。对了，是谁教你打星际的啊。”

    “王绯雨。”查查理说。

    “咣当”一下，lpxtennan翻了翻白眼，昏倒在地。

    其实在问的时候，lpxtennan早就有了心理准备。lpxtennan觉得就算是查查理说出他的师傅是消失了n年的法国墨镜男，自己也不会太吃惊了。可是lpxtennan没想到。查查理的嘴一张，吐出了居然是王绯雨三个字。

    “我顶你个肺啊。”lpxtennan好不容易缓过气来之后，在心里郁闷无比的说。“王绯雨，难道你是在岳麓山下开起武馆来了么？怎么感觉到处都是的徒弟？”

    败者组的还有一队选手，自然就是来自英国的一对难兄难弟，peten和李维斯。

    这一对英国选手在这次的wcg上的表现也让人很是吃惊。以前英国都没有什么特别出名的选手，在欧洲的比赛里，英国的国家队都只能算是二流的队伍。可是谁也没想到这两个英国的选手却表现的无比风骚，一直挺到了现在。

    ……………………………………

    “老金。”在peten和李维斯的比赛开始之前，现场裁判的裁判长告诫某个现场裁判。“上次地比赛是我替你说了很过豪华，才帮你保住了这个饭碗。这次你正好又是担任那个家伙的比赛裁判，你可千万不能冲动了。上次是运气好，那个家伙没有投诉你，要是他投诉你的话。我也保不住你。”

    “我知道了。”被成为老金的裁判就是上次比赛执法方少云和peten比赛的那个现场裁判。“我一定改过自新，好好的做裁判这份有前途的职业。”

    “那就好啊。”现场裁判长说。“这年头混口饭吃也不容易。更何况平时都是别人管我们，这在比赛里我们还能管别人。想要在着一个这样又能赚钱，又比较爽的工作可是很难找的。”

    “不过我觉得那个家伙还要谢谢我呢。”被称为老金的现场裁判说。“他以前那么菜的，被我拍过一次之后，好像就被我拍的开窍了，你看现在打起比赛来。都有点高手的样子了。”

    要是peten听得懂这两个裁判的韩语的话，估计会被活活的气死。

    只不过现在peten已经没空去理会这两个裁判的话了。李维斯的实力peten很清楚。平稳在比赛开始之后，只是异常悲壮的跟李维斯说了一句。“你可一定要为我报仇，弄死他啊。”

    “我一定会的。”李维斯红着眼睛说。“相信我。”

    然后接下来的比赛就只是走了个过场，peten根本就无心恋战，两场比赛加起来不到二十分钟，peten就以0：2的比分完成了比赛。经胜利草草的送给的李维斯。

    lpxtennan和查查理的比赛也早早的分出了胜负。lpxtennan有可能还没从上一轮的打击中回复过来，有或是被查查理是王绯雨徒弟的这个消息给吓到了。在比赛中lpxtennan在查查理的科技流打法之前显得一筹莫展，第一场比赛lpxtennan是被查查理用仲裁打法给指东打西给活活的弄死了。而第二场比赛lpxtennan想用客机秋来抗衡查查理的仲裁打法的时候，迎接lpxtennan的确实查查理的航母。

    三场比赛里最为激烈的是谢小石和xnay的对抗，xnay显然不想自己的wcg之路就此终结。而看台上的knile也在不停的为xnay打气。估计在比赛之前knile也给xnay出了不少的鬼主意，所以原本打起来以火爆著称的xnay，前两场比赛中居然出了不少的阴招。谢小石没料到xnay有这样的变化，一不小心就挂掉了第一局。不过在第二局，第三局谢小石后来居上，连胜两场以2：1的比分取得了比赛的胜利。

    “对不起，我是韩国xx游戏频道的记者，请问，刚刚在比赛里，xnay已经做出了风格上的改变，也打了你个措手不及，可是你在失了第一场比赛之后，却很快适应了他风格的改变，请问你是如何做到的啊。”

    “他的打法确实是变的很阴险，可是和我一起来的方少云的打法却比他还要阴险的多了。”谢小石说。“我和方少云都打了这么久了，所以适应他的打法，就不算什么了。”

    “不是吧，这个家伙居然这么说。”方少云很是委屈的对身边的苟小云说。“难道我打打法真的很阴险吗？”

    “一点都不阴险。”苟小云说。“你的打法那叫淫荡，怎么能叫阴险呢。”

    “这还是跟你学的。”方少云看着苟小云嘿嘿一笑“有其师必有其徒，你什么样，我自然就是什么样了。”

    “去死。”苟小云说。“我可是武林中的正派人士。”

    ……………………………………

    北京时间下午两点的时候，方少云和苟小云携手走上了wcg比赛舞台。

    所有的中国观众在看在这一幕的时候都忍不住一片欢呼，因为他们又一次的看到了两个中国选手在胜者组决赛顺利会师。只不过上一次是纳兰容容和苟小云，而这次纳兰容容换成了方少云而已。

    而在败者的三甲中，还有一个中国选手谢小石。也就说，在最后剩下的五强选手中，有着三个中国选手的存在。光这一点，就已经足够让所有的中国人感到自豪了。

===第三百三十章 有其师必有其徒===

很多年后方少云还记得这个云淡风轻的下午，还记得釜山的国会馆里头，芶小云淫荡的笑容。

    国会馆外潮显的海风轻柔的吹着，国会馆里，我芶小云一起并排的站着的方少云，很有诚意的对芶小云说：“你还记得你答应过我什么没。”

    “什么？”芶小云说。“我欠你的饭，好像都已经请了吧。”

    “什么饭不饭的。”方少云说，“打完比赛回国，我请你吃一个月的饭都成。”

    “真的？”芶小云双眼冒光的说。

    “绝对是真的。”方少云在心里得意的，你没在长沙混过，你都不知道，中大学校外的饭店，吃饭都是不用钱的。只要点三块五块一个炒菜，你吃个十碗饭都没人管你，吃饭都是不用钱的。而且要是芶小云能吃下十碗，方少云估计饭店老板还得给芶小云发个锦旗，以记录芶小云打破了多年来中大的牲口们无法打破的记录。因为那一条街上，最好的记录是有个牲口就着三块钱的炒菜吃了八碗饭。

    芶小云并不知道在这个云淡风轻的下午，方少云心里隐藏着的却是这样龌龊的思想。看着方少云很有诚意的眼睛，芶小云说，那不是欠你的饭，我还答应你什么？

    “怎么，你都忘记了么？”方少云说。“你说过你和我打的话，第一场让我来着。”

    “嘿嘿。”芶小云极其淫荡的一笑，对方少云说。“方少云，你是不是以为我老眼昏花？我答应过让你一场是不错，不过我的前提是我们在总的冠亚军决赛上碰上。”

    “胜者组冠亚军决赛也不是个冠亚军决赛嘛。”方少云说。“我们是什么关系，还用计较这些嘛。”

    “这哪成。老太婆也只比老婆多一个字。”芶小云说。“现在给你一个老太婆，你要不。”

    “真的不成？”方少云说，“那这样吧。寻就照原来说好地。到最后的决赛你再让我一场。”

    “行。”芶小云得意的想，我这次就把你弄到败者组去，让你万劫不复。

    “好，一言为定。这场比赛。我就不要你让了。”方少云说“不过你每把比赛一开始的时候，让我个农民成不成？”

    “……。”芶小云看着方少云，微笑着说。“要不我直接让你四个农民？”

    “那敢情好。”方少云双眼放光的说。

    ……

    在现场观众排山倒海的掌声中，芶小云和方少云师徒两人鱼贯进入了各自地比赛室。

    “记得你要让我四个农民啊。”

    五四三二一，比赛开始的时候，方少云对芶小云说。

    “没问题。”芶小云说。

    “真的假的呀。”

    “你说呢？”

    “靠。”方少云说，“你当我是白痴啊。让四个农民，你干脆自杀好了，当然是假的。”

    “嘿嘿。”

    “算了，我们还是来拼一下6d吧。”方少云提议。

    “好啊。”芶小云说。“我们好久没切磋一下6d了，来，让我看看你的6**作到底有多厉害了。”

    看台上懂得中文的观众，一看到两个人打出地拼音，再看看两个人的基地，就哗啦一声倒了一片。

    “实在是太淫荡了。”谢小石说。

    “果然是有其师必有其徒。”蓝星的一群人说。“世界上恐怕很难再打出这样的两个人出来了。”

    几十秒钟后。方少云和芶小云探路的农民几乎同时到达了对方的基地。

    “靠，你不是说你要放6d的吗？”芶小云淫荡的笑着。“mlgbd，你是个神族，你倒是放个6d给看看啊。”

    “你还说我。”方少云也气愤的说。“你不是说你也要放6d地吗，可是你看看你，你都做了多少个农民了，而且你还做了个基地，我用神族还可以召唤个你的农民，过来做个虫族基地放6d，可是你呢？你居然还有脸做了个基地？你做了双基地之后怎么放6d？”

    “你怎么知道我不会把自己的农民给a死，剩六个再放狗？”芶小云极其淫荡的说。

    “……。”远在上海看转播的up3ealot都说不出话来了，跟这两个人一比，up3ealot觉得自己简直tmd比天使还要纯洁。

    ……

    在这个下午，在芶小云和方少云的第一场比赛，就让所有的观众感到头昏目眩。

    “我没有想到。一场比赛里居然可以打出那么多淫荡的招数来。”n年后，有个在国会馆观看这场比赛的观众对别人这样的描绘方少云和芶小云地第一战。

    “一开始神族的一个pnobe就想在虫族的基地里偷偷的造水晶，做光子炮台。方少云一开始派出的pnobe不是一个面是两个。一个故意给芶小去看到了，而另外的一个则偷偷的溜进了芶小云的基地。”

    “我以前也尝试过这样的招数，也弄死过无数的菜鸟，可是没有想到，居然这方少云在面对这当世虫族第一高手芶小云的时候，也敢这么做。”回想起这一战的时候，那个观众还是感到非常的兴奋。“或许不该绝。芶小云的一个领主正好无巧不巧地经过了方少云在偷偷造光子的炮塔的那个角落。不过说来这方少云也实在是太淫荡了，那地方离芶小云的矿区还有好大的一段距离，可是等芶小云发现的时候，方少云已经在那里造了两个光子炮塔了。”

    “当时的芶小云估计也被吓了一跳，你没看到，当时芶小云拉了所有的就一起冲上去了。因为当时芶小云只出了六条狗，所以数量不太够，只能连农民都起义了。”

    “后来呢？”听的人也听得悠然神往。

    “后来芶小云就靠着农民和六条狗，把这两个光子炮台给搞掉了。”那个观众一阵唏嘘，“然后过不了多久芶小云就采用了慢投潜伏。而虫王果然是王虫王，他的刺蛇孵化为潜伏和领主的运输能力，居然几乎是同时升级完的。两个潜伏一丢进方少云的基地方少云估计也被吓了一跳，不过方少云这人也是个变态。他这个时候基地里没有ob，可是他居然就把这两个潜伏给弄死了。”

    “没有ob，怎么弄死的啊。”听的人说。“难道是芶小云的潜伏埋的慢了？不过这好像是不太可能的呀。”

    “方少云那个时候正好想速出金甲rush芶小云。那具时候方少云的一个金甲才刚刚造出不久，而且连制造ob的建筑物都还没造。可接下来方少云居然用了一个运输机投了叉叉在两个潜伏上方，然后用金甲强行攻击那个叉叉，用金甲的溅射杀伤，把芶小云的两个潜伏给弄死了。”

    “强啊。”

    “更强的还在下面。方少云用运输机带着金甲展开反击。等芶小云好不容易造出点刺蛇赶走这运输机的时候，却发现自己分基地旁的高地上居然出现了方少云的光子炮塔。”

    “不是吧。高地被造炮塔？”听的人说。“不可能吧，芶小云怎么会没注意到。”

    “那个运输机骚扰的他太厉害了，吸引了他的太多注意力，而且方少云造光子炮塔的位置也选的不错，正好在漂浮在那的领主之外。”

    “那这场比赛芶小云不是要挂了吗？”

    “什么啊，”那个观众说。“就这样完了的话，那就算不上多淫荡了。你不知道，芶小云之所以没发现方少云偷偷的在他高地上放光子炮塔的还有一个原因，就是困为芶小云这个时候也忙着在方少云的分基地的高地上做地堡。”

    “不是吧。”听的人都傻了。“他怎么做地堡。”

    “他早就空投了个农民上去，然后在上面的角落里做了个分基地。然后开始做地堡。”

    “……。”听的人都快说不出话了，“然后呢？”

    “然后？”那个观众说。“然后两个人呼声都吃的挺大的，都花了很大的力气才搞定了自己分基地高地上对手的地堡。战争拖到中期，两个人都用大量的炮台做为防守，一会就开起了一大堆的矿。据说当时看台上有很多猥琐扩张流的选手，都觉得方少云和芶小云比他们还有代表性。再后接下来方少偷偷的用暗黑执政官偷了芶小云的一个done，开始偷偷的建造虫族基地……，再后来。”

    “你别再后来了。”听的人说我们已经受不了了，光听到这里就已经淫荡的受不了。

    “是啊。这一战简直是我见到的最为淫荡的战斗之一了。不过姜还是老的辣，最后小云还是赢得了那场比赛的胜利。”那个观众讲的悠然神住，仿佛又咽到了当年的赛场，听到了当年那场比赛的结束的时候，如雷般的掌声。

    ……

    方少云和芶小云的每一声比赛打了近半个小进，最后的比赛是小云获得了最终的胜利，比赛的过程和后来的那个观众讲的差不多。不过最后打出gg的时候，方少云觉得自己实在是输的挺可惜的。

===第三百三十一章 农民起义，派送基地===

方少云好不容易用暗黑执政记偷了芶少云的一个农民是大有用意的。因为方少云觉得芶小云打到后来，很喜欢用狂狗另大牛加蝎子这样的战术组合。所以方少云偷了个虫族农民，在角落里造了个虫族基地，想要偷偷的造出一堆飞龙来，把芶小云给敲死。

    方少云吭哧造出飞龙塔的时候那淫荡劲让现场的观众都忍不住一阵暴汗，peten在台下看着方少云都忍不住出了一身冷汗，被淘汰之后的peten已经没那么狂妄了，看东西起来似乎也变得真实起来。peten觉得自己要再跟方少云碰上的话，说不定下声还是死路一条。peten看到方少云开始制造飞龙的时候，都忍不住以为芶小骥也会被方少云给阴死了。不过芶小云这个时候人品爆发了，芶小云的一个领主无意间就经过了这里。一看见方少云的飞龙塔芶小云都差点眼前一黑。不过幸亏这个时候方少云还没造出大量的飞龙。芶很快的调整了刺蛇在自己部队中的比例。打到后来芶小云还是慢慢的弄死了方少云。

    打完第一声之后芶小云很是得意。

    第二场开始之前，芶小云对方少云说，“小子，居然想阴我，你也不怕欺师灭祖被雷劈啊。”

    “阴什么阴啊。不就是想做几条飞龙做宠物吗？”方少云说。“想不到你居然造了那么多刺蛇，而且这还不算，你还造了蝎子，你也太夸张了吧。要不这样吧，这场比赛，我让你四个农民。”

    “行啊，你要是真让我四个农民，丫的我就在你门口造个分基地送你。”

    “……。”两个人这么一说，就连经验丰富的解说员都无语了。但当着全世界星际迷的面，解说员也不好说。这两个人是我到目前为止，见到过最为淫荡的选手。只能说了句。这两个人是我目前见过的，在比赛里最为幽默的两位选手。

    五四三二一比赛开始之后，解说员就继续说着。“这两个来自中国的选手看来平时的感情很不错，所以在比赛开始之前，两个人还在开着玩笑……。”

    解说员本来想说，两个人在比赛之前，就开玩笑，一个人说要让地手四个农民。但是大家知道，高手相争，送一个农民就是个死字。可是其中的一个选手却说要送对方四个农民。可是解说员说到两个人还在开着玩笑地时候，声音就戈然而止。

    几秒钟之后。现场的观众才听到了国会馆里头的音响里传出了一阵看到了贞子才会发出的倒抽冷气的声音。

    发出这种声音的当然是在话筒前的解说员，作为wcg的解说员，当然是见过了无数的大风大浪。一般地情况，是不会让解说员白日见鬼似的。而之所以发出这种声音，是解说员一眼看去，就看见方少云的基地里，跑出了八个scv。

    “农民起义神功？”

    解说员记得。在n年前，自己还玩星际的时候，当时地战网是强人辈出，当时就流传着这样的一招神功。只不过因为据说这一招神功太过于狠毒，有点类似于昆仑派的七伤拳，是击人一拳，先伤自身的功夫，而且使出这一招的话，因为总是让对手死的很难看。所以修炼这一招神功的人大多都江湖上地正派人士给弄死了。这一招也就慢慢的失传，到后来就很少有人会使出来了。可是解说员怎么也没有想到，在这么多年之后，居然还能见到这种传说中的功夫。

    “没想到我有生之年，还能在wcg比赛中，见到失传了几百年的农民起义神功。”抽完冷气之后，解说员悠然长叹，觉得自己真的是不愧此生。

    ……

    芶小云说。“我靠。”

    方少云说。“怎么样，我说到做到，说了送农民，就送农民，而且我说了送四个，现在是八个，足足多一倍。”

    “你……。”芶小云想说。你mlgbd，你送四个农民，你不把自己的农民a死，把他放到我的基地里来a我的农民做什么。但是这个时候芶小云已经没有时间说废话了。

    方少云是芶小云一手教出来的，而这么多天来，方少云地操作水平到达了什么样的地步可以说没人比芶小云更清楚。芶小云知道自己虽然一直被认为是操作天下无双，但是自己要是在对付方少云的时候，还这样想着而骄傲自得的话，还真有被方少云给死的可能。因为如果要让芶小云说出现在国内微操作最好的三个选手的话，方少云绝对是榜上有名，而且芶小云知道，方少云还有着不为人知的反应速度。这两项加起来，就算方少云地操作还比不上独步天下的芶小云，但也差不了多少了。

    芶小云和方少云的一场大战打的地动山摇，神鬼色变。

    n秒钟后，芶小云看着自己剩下的三个dnone欲哭无泪。

    看台上的观众，也跟见了个鬼似的，都张大了嘴，说不出话来。

    从方少云地scv和芶上云的dnone绞杀在一起的时候，看台上的观众就已经分不清双方到底是几线操作了。反正看台上的观众只是看到两个人的scv和done一个个的爆裂，到最后方少云的最后一个scv爆掉的时候，芶小云只剩下三个dnone。

    这一场大战好像是芶小云获得了胜利。可是芶小云现在是有苦说不出。

    芶小云觉得幸亏自己没出6d，9d啊之类的荡招，否则还真有可能被方少云给用农民起义神功一掌打死。

    在芶小云的8个scv杀到的时候准备12d血池开局的芶小云刚刚放下血池不久。方少云的scv个个皮实肉厚，幸亏芶小云这个时候正好有11个dnone，才把这杀来的八个scv全部弄死了。

    弄死了这八个scv之后，芶小云知道方少云的基地里肯定是空空如也，没什么货色了，只要自己随便出几条狗，就可以弄死他了。可是芶小云一看自己的资源。却差点昏了过去，因为这个时候芶小云的资源居然连造两杀狗都不够。

    “哈哈。”

    方少云这个时候地境地跟芶小云差不多，在派出八个scv使出农民起义神功的时候，方少云在基地里留了一个scv，不过这一段时候下来，这个scv慢慢采集资源，方少云居然也混出三个scv出来了。所以方少云这一招农民起义神功使出之后，两个人弄成了一个两败俱伤的局面。方少云的基础里。除了个主基，supple，三个scv之后，就是什么都没有了。

    可是方少云却好像还是一副很开心的样子。

    “你是不是现在就想弄两条狗出来咬死我？不过你可别忘记了。你还欠我个基地呢，你说我送你四个农民，你就在我主基地外造个基地送我的。”这个时候只有三个scv在采矿的方少云百无聊赖，打字跟芶小云说。“我现在送了你八个，不过我也不指望你造两个基地送我了。这样吧我满了三百资源之后，就在我基地外面估个基地磅我就成了。”

    “……。”芶小云一边看着自己的资源变成五十。本来芶小云想孵化出两条狗把方少云给弄死的，听方少云这么一说，芶小云还真有点不好意思了。手指一动，就开始孵化成dnone了。

    “好，我就做个基地送给你。”芶小云一边孵化done一边对方少云说。

    ……

    “靠，你这是干嘛。”不一会儿之后，方少云正在建造兵营的时候，却看见了自己基地里跑来了芶小云的杀狗。“你不会背信弃义，要用狗咬死我吧。”

    “哪里啊。”芶小云淫荡的说。“我也就是没事溜溜狗而已。你放心。我说过的话肯定算数地。我一定会在你基地这边造个虫族基地送给你的。”

    “扑哧”一声过后，方少云悲愤的说。“你，你过来溜溜，为什么要咬掉我建造兵营的scv？”

    “嘿嘿。”芶小云说。“估计是我的狗看你的scv建造兵营的样子实在是太帅了，所以忍不住就咬了一口。”

    “……。”

    芶小云心里乐开了花，虫族和人族经济恢复地速度都差不我，不过芶小云现在占的便宜的地方，就在于芶小云一开始就弄好了血池。所以芶小云虽然现在经济不如方少云，但手头却有了可以用的兵种。而方少云却还要建造兵营。

    看着芶小云的狗又一下咬掉自己建造兵营的scv的时候，方少云就已经有点欲哭无泪的感觉了。

    方少云的scv数量足够焊死这几个狗了，但是号称狗王的芶小云，却根本不会让方少云的scv有焊死自己的狗的机会。而且花了n久的功夫，方少云也没弄起自己的兵营造起来，相反的是芶小云的狗越来越多。方少云的scv再也多不起来了。

    看到芶小云地一个done跑过来，大摇大摆的在狗的护卫下在自己的基地旁边不远处摆下基地的时候，方少云想死的心都有了。

===第三百三十二章 败中求生，新人争王===

“怎么样，我可是说到做到，一点都没有诓你吧。”芶小云一边孵化基地，一边对方少云说。“怎么样，师傅的这个基地不赖吧。货真价实的虫族基地，三百大元呢。”

    “你的基地是不错，不过你能不能让我先把兵营造出来。”方少云可怜兮兮的说，这个时候方少云觉得自己就象古时候穿着破衣服在路边乞讨的乞丐，而芶小云就是在自己旁边过的腰缠万贯，坐着马车还抱着个小蜜在吃肉的大爷。

    “造兵营干什么。这里风水又不好。”芶小云一副为富不仁的样子，在基地孵化完成的时候，芶小云又开始孵化dnone。“这样吧，我再附带着送你几个dnone吧。”

    “……。”方少云已经说不出话来了，因为这个时候，随着虫族基地黏液的蔓延，方少云的基地附近，都快没可以建造人族建筑的地方了。

    “喂，你怎么不来焊我这个基地啊。”芶小云极其淫荡的说。

    “……。”方少去更是说不出话来了。心想你有那么一堆狗，我拿什么来跟你焊啊。

    “你要是不焊，那我可就再送你同几个地堡了啊。”芶小云极其淫荡的说了一声，就开始用dnobe做地堡了。

    看着芶小云的几个dnone孵化地堡的时候。方少云咣当一下差点昏死在椅子上，清醒过来之后，方少云觉得自己要再跟芶小云这样玩下去，那自己可真要晚上睡觉也做噩梦了。

    方少云很想对芶小云说一句，“你还送我地堡呢，要不你索性把我微波了得了。”但是想想自己以前和别人打比赛的时候，自己也经常做这样无耻的事情。方少云就只是很低调的说了句。“你牛。大爷不跟你玩了。”然后就打出了gg。

    “哈哈哈。”芶小去又极其放荡的大笑了三声。心想不管你多么牛叉，毕竟姜还是老的辣。徒弟毕竟不是师傅的对手。

    现场解说员好半天之后。才从昏迷中醒来，说道：没想到胜者组冠亚军决赛地第二场比赛，两位用如此匪夷所思地方式结束了比赛。最后的胜利者是虫王芶小云。也就是刚刚大笑了三声地那位选手。相必大家已经听到了刚刚那阵充满了王者之气的笑声。现在胜者组的比赛随着芶小云的胜出已经尘埃落定。接下来进行的将是败者组地抽签仪式。当然败者组的比赛将在明天上午九点开始。在今天的抽签仪式开始之前，让我们先来看看败者组的选手名单。

    解说员说完之后就看了一眼败者组的名单，一看之后。解说员就又吃了一惊，说，没想到今年打到这个时候，留下来的选手，除了芶小云，其余的居然全是新人。看来今后要天下大乱了。

    “是天下大乱了”，lpxtennan在看台上看着败者组的名单觉得自己好象真的没什么前途了。

    在败者组地四个人中，方少云可能都算是最“老”的一个了。因为不管怎么说，方少云至少也参加过职业联赛。还在对抗赛中露过头。是中国国家队队员。但即使是这样，方少云也是第一次参加wcg，在很多国外的观众看来，方少云也就是个陌生的新人。因为对他们来说，能够知道的。也就是中国超级联赛中地一些当红选手，而中国的甲级联赛，在国外的观众看来就好象足球比赛里面的德乙一样，并没有多少人关注。

    其余的三个人，则是完完全全的新人。谢小石虽然成了bat俱乐部的包身工，但是却从来没在超级联赛中出现过，说起来最多只能是个半职业选手。而查查理和李维斯就更为夸张。在此之前，这两个人压根就没在正规地比赛中出现过。到这个时候，几乎还没有人知道他们两个是哪里杀出来的妖怪。

    在抽签仪式开始的时候，这个败者组的比赛就被赋予了另外一个意义，那就是谁才这次wcg中，真正的新人王。

    “请问你现在的感想如何。”在抽签仪式开始之前。韩国xx游戏频道的记者问谢小石。这个记者原本以为谢小石会说些走到现在不容易，在败者组混口饭吃难等的感言，可是没想到谢小石却只是看了看方少云说。“我只希望在等一下抽签不要抽到他做为我的对手。”

    “那么你呢。”xx游戏频道的建记者问方少云。

    xx游戏频道的记者以为方少云也会谦虚的说一下，不想碰到某某人，可是方少云清了清喉咙说，“能不能先让我上个厕所，再回来抽签？刚刚打完比赛，忘记去了，憋着呢。”

    “我顶你个肺啊。”才刚刚摸出小球，谢小石主忍不住说了句。然后谢小石就诚恳无比的对身边的裁判说，对不起，先生，能不能这次摸的不算，让我再摸一次？

    “对不起，这位选手。”现场裁判面无表情的说。“你可以再摸一次，但是要等到明年了。”

    谢小石看着这个裁判欲哭无泪。等到对阵表在电子记分牌上出现的时候，所有的中国观众就忍不住一片哗然。

    谢小石最不想碰到的对手是方少云，所有的中国观众，最不想看到的也是两个中国选手自相残杀的场面。可是到头来，谢小石却还是抽中了方少云作为自己的对手。

    也就是说，不管这场比赛的胜负如何，中国的观众，是看不到三个中国选手风骚无比的在最后会师的情景了。

    “明天的比赛，你有几分把握啊。”在吃饭的时候。lulu对方少云说。在此之前lulu对方少云的夺冠也没抱任何希望，也没想到方少云居然能在wcg上走这么远。而看到方少云极其风骚的搞定lpxtennan后，lulu才突然醒悟，原来这个家伙，实际上早已经有了和那些夺冠热门一样的实力。所以现在的lulu对方少云明显关心起来了。

    “估计我要输了。”方少云说。“谢小石很厉害的。”

    “茄~~~。”lulu说看你那份样子就知道你满脑子坏水，不知道明天你又会弄出什么阴谋诡计出来。

    “看你说的。”方少云说。“kay抿着嘴笑道，“清官难断家务事，你们俩的事，我可管不了。”

    “瞧你说的。”方少云嘿嘿一笑说。“要是我明天赢不了比赛，她就过不了门，我们俩就可以远走高飞了。”

    “方少云，你想死啊。”lulu瞪着眼睛。“看我的，金蛇缠丝手，九阴白骨爪，抓奶龙爪手……。”

    “……。”方少云啊的一声就昏了。

    有一种幸福想必就叫痛并快乐着。

    第二天一早起来方少云觉得天气挺风和日丽的，感觉身体里的某些东西积蓄到了一定的程度，某种力量正要喷涌而出。正当方少云觉得自己的武功和魔法修为又上了一个层次的时候，方少云才想起来自己该起床尿尿了。

    一切准备就绪之后，方少云提着个鼠标和谢小石说。“我想跟你说几句话。”

    “说啊，方哥。”谢小石说。“没想到我们最后还要决一生死，真是天意弄人啊。你有什么话就快说吧。”

    “好。”方少云说。“我们是不是都是中国人？”

    “当然是。”谢小石说。

    “那你有没有听过一句话，叫做中国人不打中国人。”方少云说。“等一下你在比赛里，一定不会对我下重手吧。”

    “……。”谢小石说。“那你呢。”

    “我是肯定不会对你下重手的。”方少云说，“要不要我也让你四个农民？”

    “那……那还是算了吧。”谢小石一想到方少云和芶小云的那战就觉得浑身起了鸡皮疙瘩。

    “哦，那我们是不是也不打rush了。”

    “恩，不打rush了。”谢小石这么说的时候却有点心惊胆战，谢小石见过芶小云和方少云的一战后，觉得对上这样淫荡的两个人，还是不要轻易的相信他所说的话好。否则自己可能死都不知道怎么死的。

    ###

    在上午九点的时候，两个中国人的对决终于开始了。

    在比赛开始之后，谢小石就很是小心的采取了最常规的开局。然后还早早的派了一个pnobe出去探路，看看方少云是什么族，和采取的什么开局方式。因为谢小石觉得自己还是个纯洁少男，一不小心被方少云欺骗了纯洁的感情的话，自己就会真的很低调了。

===第三百三十三章 倒数第二===

谢小石的pnobe一到方少云的基地外，谢小石就差点昏了过去。一二三四一二三，一二三，谢小石数了三遍，确定方少云居然采用了三基地开局。

    “你居然采用三基地开局？”谢小石说。“你难道不怕我叉死你？”

    “我怕什么。”方少云说。“大家不是说好了不打rush的吗？你该不会想这早就来叉我吧。记住我们的口号是中国人不打中国人。”

    “……。”谢小石一阵无语，其实谢小石很想问问方少云，嘛时候自己才能动手，不过谢小石觉得自己问了也是白问，估计方少云的话，方少云肯定会说先让我做出五个基地再说。

    左思右想之后，谢小石觉得自己还是不能放过这大好机会，谢小石觉得方少云三个**裸的基地放在那里，自己不去叉一叉的话，自己都会忍不住怀疑自己有没有那方面的功能障碍了。

    谢小石在心里大喊了一声，古人宁做饿死鬼，不做亡国奴，今日我宁被方少云说是大汉奸，我也不做大阳痿。然后就摆下了第三个兵营。

    “不会吧。”谢小石第一个叉叉带着一个pnobe冲进方少云的主基地的时候，方少云的血池都还没成，所以方少云叫唤道。“你居然连说过的都不算，说了不打rush的，你居然打起rush来了？”

    谢小石很是委屈的说。“我又没有打rush，我都是正常发展的。”

    “你还说你没有？”方少云说。“你看我血池都还没成，你这还不叫rush。”

    “你……你，那你要是连做五个基地再做血池，那是不是我也不能来叉你？”谢小石郁闷的说。

    “从理论上说。你是应该那么做的。”方少云一边指挥着几个dnone开始对抗谢小石的叉叉。一边说。“不过从情理上来讲，我是不会连做五个基地的。而侵略者一般都会为自己找借口，比如说他们不把占领叫占领，而叫进入。不过万一有人进入了他们的老婆，不知道他们会不会着急。”

    “什么跟什么啊，我们打星际。你怎么跟我扯到那岛国的故事去了啊。”谢小石都快气死了。因为谢小石这个时候发现方少云的操作很是牛叉，自己的叉叉弄到现在，居然连方少云的一个农民都没有叉死。而方少云这个时候说起了岛国，很有暗示自己某方面能力不行的意味。而这个时候方少云的血池快要孵化了。情势很是危急。

    “啊。想不到你的脑袋还挺灵光的啊。”方少云一边操作着自己的dnone一边说。

    “那是自然。”这个时候谢小石的第二个，第三个叉叉已经赶到了方少云的基地。谢小石的实力空前强盛，所以谢小石的心情大好。“我上小学的时候，回答问题那是一答一个准，经常得小红花地。”

    “真的啊。那我问你几个问题，看你答得上来不。”方少云这个时候已经开始有dnone伤亡了。不过方少云还是一副兴致勃勃的样子。弄得看台上的lulu都怀疑方少云昨天是不是被自己的九阴白骨爪外加抓奶龙爪手弄坏了脑子。

    “行啊。”谢小石觉得自己占尽了优势，自己三个兵营不停的出着叉叉，绝对可以将方少云给叉死了。而在别人临死之前回答别人几个问题，谢小石觉得自己是挺仁慈的，很有人道主义风范。

    “那我问你。如果你参加了一场跑步比赛。结果跑着跑着，第二名超过了你。那你成了第几名。”

    “当然是第三名啊。”谢小石哈哈地笑着说。“你这问题也太简单了吧。”

    “你要不要再想想？”方少云这个时候的形势已经非常的危及，谢小石的三个叉叉已经在方少云的基地里横行了。方少云的dnone看见那三个叉叉只有闪的份。可是让所有观众吃惊地是。在这样的操作量下面，方少云居然还有闲功夫打字。

    “想什么啊。太简单了。”

    “那我告诉你，错了。”

    “错了？不可能啊。第二超过我，不就成第三了吗？”

    “第二超过你，那你本来是第几？”方少云说。“你本来不是第一么，被第二超过，那不就是第一？”

    “……。”谢小石的脸都红了。觉得地上有条缝的话自己一定毫不犹豫的钻进去，管它是阴沟缝茅坑缝陆小凤。

    “这样吧，再给你个机会。”方少云说。

    “好啊好啊。”谢小石扑哧一声，又弄死了个方少云的农民。这个时候谢小石的第四个第五个叉叉已经快赶到基地了。谢小石觉得自己快大局已定了。到时候就算方少云的血池孵化完成，自己和方少云孵化出来的狗，也有一拼之力了。所以谢小石觉得自己完全可以边操作边回答方少云的问题。

    “那听好了。”方少云说。“那你跑着跑着，终于超过了第二名。那你现在是第几名了？”

    “那当然是第一名了啊。”谢小石说。“超过第二，那当然是第一了。这下我可答对了吧。”

    “错。”方少云说。“你本来跑第三，现在把第二超过了，你还不第二吗。”

    “……我就不信我答不对了。”谢小石明显有点激动了。连基地里的兵营都差点忘记点了。“再来啊你。”

    “再来？”

    “再来！！”

    “好，那你听好。”方少云的血池已经孵化完成了，方少云的手在键盘上飞快的动了动，所有基地的卵就都开始孵化。不过方少云打的字也没有片刻的停留。以至于谢小石都没有很快的发现。“如果倒数第二个超过了你，那你跑倒数第几了？”

    “那我当然是倒数第一了。”谢小石说。“倒数第二都超过我了，那我不就是最后一个了。”

    “又错了。”方少云说。

    “又错了？”谢小石说，“不会吧。”

    “你想想，倒数第二超过你，那在超过你之前，你是倒数第几？”

    “倒数第三啊。”谢小石说。

    “那你被最后第二个超过，你后面是不是还有一个人？那你是不是系数第二？”

    “是啊，我是倒数第二啊。不是倒数第一啊。”谢小石恍然大悟。

    “好了，看来你是一个都答不对了。不问了。”方少云说。

    “不，我肯定答得对一个的。”谢小石急了。“相信我，我小时候真的拿小红花的。你再问一个，就最后一个。”

    “那就最后一个？”方少云嘿嘿一笑，说。“你跑着跑着，终于超过了倒数第二个。你是第几名？”

    “终于超过了倒数第二个。”谢小石仔细的盘算着。“那我本来就是倒数第一个。超过了倒数第二，那我不就是倒数第二？”

    “我知道了，我是倒数第二。”谢小石高兴的对方少云说。“方哥，这次我对了吧。”

    “恭喜你，答对了。”方少云说。“你就是倒数第二。”

    “哈哈。”谢小石觉得幸福无比，可是谢小石的得意劲还没过去。就发现自己的五个叉叉周围，怎么多了一圈狗。

    “这是怎么回事啊。”谢小石的眼珠翥快掉了出来。“我的援军呢？我还有的两个叉叉呢。”

    “他们在跑步呢，在看看谁是倒数第二。”方少云极其淫荡的笑了笑，狗狗和农民一拥而上。

    “mlgbd。方少云啊。”谢小石嘶心裂肺的喊着。这个时候谢小石发现了自己还有两个叉叉的踪迹。那两个叉叉没有象方少云说的那样在练习跑步，而是在不停的叉着方少云最外面的一个基地。原来刚刚谢小石在回答方少云的问题的时候，都忘记把那两个新赶到的叉叉给拉进方少云的基地了。

    本来七个叉叉在一起的话，谢小石跟方少云三个基地孵化出来的狗还有一拼之力，可是这个时候谢小石在方少云基地里的叉叉却只有五个，而且方少云的狗还在神不知鬼不觉之间，对谢小石的叉叉完成了包围，而众所周知，被狗包围之后的叉叉的下场是很悲惨的。所以玩过星际的人都知道，和人开片的时候，千万不要让人家在你后脑勺的地方呆着，否则一板砖就拍死你了。

    谢小石的撕心裂肺的叫唤声刚刚消失，他的五个叉叉就化成了轻烟。

    而方少云的狗却根本没有多大的损失。在方少云的狗杀回自己门口的基地的时候，谢小石的那两个叉叉就开始落荒而逃了。

    三个兵营居然没有叉死三基地开局的虫族？谢小石都恨不得狠狠的抽自己一个大嘴巴子，对自己说，瓜娃子的，你的智商还真的是天下倒数第二啊。没见过你这么傻子的人啊。

    ……

    “太不可思议了。”解说员说，“没想到方少云居然能够守住谢小石的这次势在必得的三兵营rush，看来他的操作确实很好，而谢小石这次rush不成，面对的是方少云的三基地的经济，肯定会有大麻烦了。”

    顿了顿之后，解说员又说。“nnd，刚刚方少云出的题目真是经典，我居然四个都做错了。”

===第三百三十四章 盗版也疯狂===

其实什么东西都是一样，太过了之后就一定会有后遗症，比如说有节制的水乳交融据说很利于身体健康，而夜夜笙歌的话好象就不太妙了，据说皇帝之所以很多都是英年早逝就是这个道理。谢小石一开始三兵营叉叉一开始看上去确实是象吃了伟哥一样威猛无比，不过等到叉叉rush被方少云挡住之后，副作用也就来了。

    方少云的三基地开局把经济的优势发挥到了极至，而三兵营叉叉rush失败后的神族科技的攀升慢的跟个蜗牛似的。

    方少云轻松的就用三基地暴口水将谢小石封锁在了基地里。等到谢小石的闪电兵出现之后，谢小石想冲出来的时候，却又发现外面不知道有多少潜伏埋在地下了。谢小石觉得现在自己就算是闪电王子联附体，自己都冲不出去。

    所以被迫无奈的谢小石只有制造ob。可等谢小石的ob出门一看，谢小石就差点连鼠标都丢了。谢小石一眼望去，就看见自己门口外，居然已经有了虫族的基地，而且那里的地堡，一眼望去都数不完。

    “你不是说中国人不打中国人么？”谢小石对方少云正义凛然的样子让很多人都想起了华山派的某位高人。“我的观点从来没有改变过。所以我不想去打你，所以我只是在这里造地堡，造兵而已。”

    “你……。”谢小石觉得自己要是再和方少云去讲道理，还不如直接找块豆腐，一头撞死。若是换了个人。或许这个时候就把自己的的部队往外一a。等部队死完就gg了。可是谢小石却不想就这么快放弃，所以谢小石偷偷的开始建造仲裁者，决定用仲裁都来破开时空的大裂缝，让自己地部队来一次瞬间转移，玩一次叉叉异界游，龙骑士异界游。闪电兵界游。

    “嘿嘿，中国人不打中国人哦。”可是谢小石地仲裁者还没飞出去，就被方少云给发现了。

    其实现在方少云不发现谢小石的仲裁者都难，因为在谢小石的基地周围。已经到处都布满了方少云的自杀飞蝠。别说是仲裁者，估计就算是根鸟毛，都别想飞出去了。

    “我顶你个肺啊。”谢小石痛苦的闭上了眼，打出了gg。

    ###

    “谢小石弟弟……。”|第二场比赛开始之前，方少云亲热的喊着谢小石。

    “你别喊我了。”谢小石说。“从现在开始，你可以说话。但是你所说地一切，都会变成呈堂证供。在我打完比赛之前，我是不会回答你任何问题的了。不，在我打完比赛之前，我连说话也不跟你说话了。”

    “不是吧。”方少云说。“说话都不说了啊。”

    “……。”谢小石不说话。

    “你真不说了？”方少云说。

    “……。”谢小石依旧不说话。

    “你真不说了？”方少云说。“这样吧，要是你跟我说句话，我就让你一场行不。”

    “我靠。”谢小石说。

    在第二场比赛的时候。谢小石是打定主意不跟方少云讲话了。谢小石觉得要不是自己上一场比赛上了方少云的当，让方少云地问题吸引了自己的注意力，自己是不可能那么凄惨的输掉比赛的。

    所以第二场比赛一开始，谢小石就闷声不响的只管自己发展了。不过这场比赛方少云也很是沉寂，谢小石都觉得有点反常了。等谢小石的pnobe一探到方少云也很是沉寂，谢小石都觉得有点反常了。等谢小石的pnobe一探到方少致病地基地，谢小石却发现，方少云这次又是虫族。而且方少云这次采取的是正常的12d双基地开局，好象没有什么阴谋诡计的样子。

    不过方少云越是打的正常，谢小石就越觉得有点害怕，谢小石的pnobe仔细的在外面转了三圈之后，谢小石才相信方少云没有做出偷基地啊之类地事情。

    “难道他改邪归正了？”谢小石有点不敢相信自己的眼睛。其实不止谢小石一个人，就连看台上的lulu，也不相信方少云会这么规矩的打比赛。不过事实却就是这样，这场比赛方少云打的比规矩虫族还要规矩。规矩虫族是韩国一个选手的外号，那个选手基本上每场比赛都是一模一样12d先血池，然后再双基地开局。打到后来每个和他交手地选手，闭着眼睛都知道他的发展路线了，可是他还是死不悔改，说是那种方式开局绝对可以以不变应万变，可那家伙打到退役也没打到退役也没打出什么名堂。对此lulu是这样评价的，这个打星际就象做那个一样，老是用一种方式的做的家伙肯定会被人一脚蹬了。所以在星际里，还是生活中，太规矩的家伙都不会有太好的下场。

    看到比赛有惊无险的打到中期之后，lulu都忍不住以为方少云是赢敢谢小石一场之后良心不安想送掉一场比赛了。因为双基地开局之后，方少云直接出了刺蛇加潜伏的组合，将谢小石封锁在基地中之后，方少云竟然一反常态的没有继续扩张。

    可是等看见方少云直升三基地，放下了一个建筑物之后，lulu就忍不住发出了一声**的呻吟。“天啊，星际里也流行盗版吗？”

    lulu看到的那个建筑物，是个蝎子塔。看着方少云偷偷的制造蝎子的时候。lulu忍不住想李维斯会不会跳出来说，你居然当着我的面盗版。可是lulu一看查查理和李维斯的战局，就知道李维斯现在忙的连放个p的机会都没有了。

    在方少云第一场搞定谢小石后不久，李维斯和查查理也分出了胜负。李维斯在第一场比赛中获得了胜利。不过很显然两个人地实力实在是过于接近，在第二场比赛之后。两个人杀得难分难舍。这个时候好象又是查查理占到上风了。李维斯这个时候紧张地快连舌头都吐出来了，估计方少云在他面前竖根中指他都没时间搭理，更别说盗版了。

    ###

    中国人在盗版方面是很有天赋的。方少云记得当年在自己读小学的时候，进口大片泰坦尼克刚在各大戏院以30元的票价上映的时候，方少云家后面不远处的一家叫什么xx放映厅地小录象厅，就以三块的票价放这个片子放了好几天了。方少云从小就耳濡目染。所以盗版的功夫是至少有三段了。要论起骚扰的话，国内地选手，估计还没一个人可以达到方少云的境界的。比如说甲级联赛中的东方不败，现在在24k混饭吃的muya。在联赛中可也是出了名的骚扰战术地带头大哥，可是在比赛中，却被方少云骚扰的生不如死。

    所以在看到方少云在打双基地蝎子战术的时候，peten一开始在不停的说着方少云真无耻，居然用盗版战术，可是当看到方少云的骚乱开始之后。peten就说不出话来了。因为方少云虽然明显是在盗版，但是这盗版的质量，从一开始，就好象不比原装的差。方少云诡异地空投虽然没有起到一击致命的效果，但是却让谢小石也无法冲出门，更没有时间却冲破方少云的封锁线。

    而过不了多久之后。方少云的蝎子出现了。

    谢小石一看到自己分基地旁高地上出现的蝎子和刺蛇就差点昏了过去。谢小石没想到方少云淫荡到了这个地步，居然直接盗版了李维斯的打法。而且盗版的威力还似乎要更厉害几分。

    一想到自己和李维斯地那场比赛，谢小石就觉得自己要是再采取和上次一样的打法的话，自己也会被方少云给弄死。所以谢小石觉得这次自己怎么也要把自己的高地给抢回来。

    于是谢小石造了好几个运输机而且还升级了运输机的速度。可是等谢小石好不容易把自己的高地夺回来的时候。方少云的一支部队却空降在了谢小石的主基地里。

    无数的红色迷雾。零落的潜伏。

    方少云一下子就在谢小石的基地里释放了不下六个的黑暗迷雾。

    谢小石的基地里，就象盛开了无数暗红色的花朵一样。谢小石还从来没有见过这么多的迷雾在一个基地里绽放。一时之间，谢小石都有点傻了。

    每个迷雾里，都隐藏着一两个潜伏和几条小狗。谢小石的神族部队，面对这支空投部队。无论在数量上还是实力上，都有压倒性的优势。但是要搞定在这么多在迷雾下隐藏的部队，却不是一时半会能够完成的。等谢小石的部队，把方少云的这支空投部队全部弄死的时候，谢小石发现自己的主基地的农民已经全光了。

    谢小石又下意识的去分基地要拉回一批农民回来采矿。可是谢小石一看分基地，却发现，自己的分基地原来压根也没有多少的pnobe，原来因为这个时候才刚刚搞定高地，谢小石还没来得及拉一批农民到分基地，绝大部分的农民，都在主基地里呆着。可是现在这些农民，竟然被方少云一次空投给全歼了。

    “天没天理，人没人性。”谢小石欲器无泪。“这年头盗版的居然还混的这么滋润。还有没有王法啊。”

===第三百三十五章 战神皇帝蝎子王===

“这个家伙很有意思啊。”看台上的某个角落，一个有着黑色的短发白皮肤的外国人看着方少云和谢小石的对决，啧啧称奇。

    “怎么，对这个家伙很感兴趣？”这个外国人身边的一个戴着墨镜，看上去说不出的英气勃发的韩国年轻人笑了笑说。

    “可惜啊可惜。”这个黑头发白皮肤的外国人片头方少云说。

    “可惜什么？”那个戴着墨镜的韩国年轻人笑了笑，说。“难道你觉得他的实力还不行吗？”

    “他说的可惜，是可惜他没有找到这个叫方少云的选手吧。”在戴着墨镜的韩国年轻人的身边，一个被一个大大的三叶草的鸭舌帽遮住了几乎半张脸的年轻人笑了笑说“他肯定又动收徒弟的脑筋了。”

    “这个家伙，居然只看了一遍就把我的得意招数之一，学的有模有样，要是他专门跟我练习，他一定能将蝎子流发扬光大啊。”外国人很是可惜的说。

    “你就得了吧。”戴眼镜的韩国年轻人说。“保罗，你是的蝎子流也就对付人族的时候厉害点，有本事你虫对虫的时候，打蝎子流给我看看？”

    “打就打。”被称为保罗的外国人很明显的有点底气不足。但是保罗却没有就此退缩的意思。“瘟疫在虫对虫中也是很好用的。”

    “哈哈，瘟疫你个头。”戴眼镜的年轻人说。“你上次又不是没想用瘟疫给我搞过，结果呢，被我打了个七比零。”

    “……。那是我不在状态了。”保罗说。“不是说我的战术不行。”

    “少来了。”戴着眼镜的年轻人说。“你的徒弟不是挺厉害的？现在的状态也正是好地时候，他和我打虫对虫的时候，出蝎子还不是一样被我弄死？”

    “……。”保罗说不出话了。

    “所以你就算找到再好的徒弟。也是没有用的。”戴着眼镜的年轻人说。“蝎子流也是要讲种族的，不可能每场比赛。你都用蝎子来左右战局地。”

    “呵呵，你说的有道理。”戴着三叶草帽子的年轻人笑了笑，说。“不过我也觉得，这个叫方少云的，很有意思。”

    “……。”本来保罗还想跟年轻人争两句，但是一听到这个戴着三叶草地帽子的年轻人这么一说。保罗却闭了嘴，似乎这个年轻人讲的话，就是真理似的。

    “你也对他有兴趣？”戴着的眼镜的年轻人兴奋的说。“你该不会也想收他做徒弟吧。”

    “呵呵，就算我有这个想法也晚了。”戴着三叶草帽子的年轻人笑了笑说。“我从他地身上。看到了我的老对手的影子。”

    “什么。”戴着眼镜的年轻人吃了一惊。“你是说王绯雨？”

    “呵呵。”戴着帽子的年轻人笑了笑。“而且不仅是他一个，另外的那个来自法国的查查理，好像也有王绯雨的几分影子。”

    “不会吧，老大。”

    “呵呵”戴着帽子的年轻人笑了笑。“只可惜那个查查理地资质好像要比方少云差了那么一点。”

    “还差啊。”保罗说，“你看他都把我的徒弟打成那副样子了。”

    “哈哈，看来还是老大的徒弟表现最差劲啊。”戴着眼镜的捂着嘴笑了笑。

    “……。”一向表现最为淡然的戴着帽子的年轻人一听，说不出话来了。

    “喂，轻点，有没有公德心的啊。”这几个人前面地一个韩国观众回头说。“从家还在看比赛哪，你们不要叨逼叨，叨逼叨的好不好。”

    “啊，对不起对不起，不好意思不好意思。”两个韩国年轻人连忙道歉。

    “哦，下次注意点就好了，这可是公众场合。啊～～”前面的韩国观众咽过看了看，却只啊的一声就口吐白沫昏迷在地了。

    “快闪。”两个韩国年轻人面面相觑，拉着保罗就跑。

    “哎，又只能去看网络直播了。”保罗一边跑一边说。

    ……

    “你怎么了啊。”几个韩国观众对口吐白沫的韩国观众一阵急救。“怎么一会还好好的，就突然昏了过去呢。”

    “你们猜我刚刚一回头，看到了谁？”悠悠醒转的韩国观众说。

    “谁啊。”

    “我一回头，就看见了战神honyung……”

    “不是吧。”周围的几个韩国观众看了看身后，只看见了三个空位。“你有没有看错啊。”

    “怎么会看错。”昏过去的那个韩国的观众说。“而且不止是战神honyung他的旁边居然还有皇帝jimuro。”

    “扑通”一下，周围的韩国观众都差点全部倒了。“你确定没看错？”

    “我看错什么啊。”那个韩国观众说。“还有一个人。你们说出来肯定都不相信，他居然是蝎子王h_ul_wdd。”

    “……。”周围的人都用同情的眼光看着这个韩国观众。“幻觉，肯定是幻觉了。”

    因为这群人认为，如果在这里见到战神honyung或是皇帝jimuro的话，还是很有可能的一件事，因为这两个前辈巨星本来就是好朋友，同时出现在这里，来观看一场星际比赛，也无可厚非，但是同时出现的还有一个蝎子王保罗，那就实在是太不可思议了。

    因为蝎子王保罗非但是个很有传奇色彩的最重要的是，蝎子王保罗是在韩国混迹的加拿大人，而且虽然保罗以蝎子流闻名于世，但保罗退役的时候，jimwo才刚刚出道。对于jimwo来说，保罗等人都是前辈，不是同一个时代的，这几个人，怎么可能混在一起呢。

    所以周围一群人，都认为这个观众是看到韩国最后一个dpxtennan都挂掉了，过度伤心，所以产生了幻觉，把以前韩国的英雄人物都幻想出来了。

    一想到这点，这群韩国观众，就觉得非常的悲戚。

    ……

    方少云和谢小石的比赛很快的分出了胜负。盗版了李维斯打法的方少云，把谢小石弄的欲生欲死的，在失去了主基地的pnobe之后不久，谢小石就打出了gg。

    “你太阴险了。”谢小石打完比赛之后，沮丧的对方小云说。

    “你冤枉我了。”方少云很是委屈的对谢小石说。“其实我是一个好人。”

    “你还好人呢。”谢小石说。“别说第一场了，就说这第二场，你居然用别人的打法来打我。”

    “其实第二场我是想让你的。”方少云说。“可是我没想到人居然还搞不定。你难道没听说过人生不能两次踏进同一条河流吗？”

    “什么狗屁答答的河不河的啊。”谢小石说，我们村子口到是有条河，不过污染严重，水早就臭了，连踏都不能踏了。

    “简单一点说，就是星际选手不能两次都被同一种战术击败。”方少云说。“这个道理我很早就懂了，你难道不懂？”

    方少云这么一说，谢小石就突然安静了下来。

    ……

    “快跑，快跑。”三个人又神色慌张的从一家网吧跑出来。正是jimwo等一行三人。那个韩国观众看得并没有错。这三个正是战神honyung，皇帝jimwo和以前的蝎子王h_ul_wdd。

    “这群人的心理素质也太差了。”保罗郁闷的说。“居然又昏了一个。”

    “都怪你，看见你徒弟赢了第二场的时候，你那么兴奋干什么。”honyung说。“弄得别人又注意到我们了。害得我连他们的第三场比赛都看不了。”

    “再找个网吧吧。”jimwo气喘吁吁的说。“早知道还不如在加拿大看转播呢。”

    “就是啊。”honyung说。“还省得我请这么多天的假。”

    “我还真想不通你们。”保罗看着两个人说。“你们就接接广告拍拍也就可以过的很滋润了，可你们居然还要留学去加拿大，jimwo还好，学的是工商管理，honyung你就夸张了，学的居然是什么农学。你难道要去乡下种树？本来我在加拿大那一块的小网吧是无敌的，自从你们来了之后，我就只能端茶水了，你们说你们这是干什么啊。”

    “呵呵。”jimwo笑了笑，没说什么，不过honyung却很牛叉的说。“你怎么知道我的远大理想，我跟你说我的理想就是把沙漠变成绿洲。”

    “……你就得了吧。”保罗说，“我的理想还是给长城贴瓷砖呢。”

    ……

    如果有人这个时候听见这三个人的谈话，一定会感叹有的时候世界上的事简直是太有意思了。因为谁也不想到，在jimwo和honyung退役之后，两个人居然会去加拿大留学。而两个人居然在那边的小网吧里，会碰上退役多年的蝎子王保罗。而在那里，这三个人碰到了同样的在那边留学的李维斯和peten。

===第三百三十六章 卑鄙卑鄙好卑鄙===

当这三个人再次找到一个网吧的时候，李维斯和查查理的比赛也已经接近了尾声。

    前两场比赛中，李维斯和查查理打成了一比一。而现在进行的这场比赛已经是李维斯和查查理的最后对决。

    若是论起江湖上师门地位的话，查查理的师门绝对要比李维斯的师门来得显赫。查查理的师傅是当年公认的天下第一五绯雨，而李维斯的师傅却是当年虽然名闻天下，在大赛里却无所建树的蝎子王保罗，若是要让两个人的师傅单挑的话，可能王绯雨随便弄弄，伸出几个手指头，就能把保罗给点死了。可是李维斯和查查理的这最后一场对决，最后却是李维斯占了便宜。

    其实两个人的势力实在是太过于接近，所以两个人在前几分钟都没有占到什么便宜，所以战争很快进行到了中期。两个人都积蓄了大量的部队之后，就开始展开了正面对决。

    而查查理和李维斯展开正面对决的时候，两个人都留了一年后手。查查理准备的是一个装了三个隐刀和一个闪电兵的运输机，而李维斯准备的则是两个装了八条狗和两个潜伏的两个领主。在两个人下面的战场开战的时候，两个人的后手就全部发动了。可是无巧不巧的是，查查理的运输机，在走了一条诡异的，避开了李维斯所有拦截的力量，快要顺利到达李维斯的基地的时候，却迎头撞上了两个自杀飞蝠。看到自己的运输机爆裂的时候查查理只觉得眼前一黑。查查理以为李维斯是早有预谋，可是实际上当两个自杀飞蝠撞到查查理的运输机的时候，李维斯觉得自己也如同中了个百万大奖，说实话，李维斯压根就没有发现查查理的那个运输机。因为这两个自杀飞蝠并不是李维斯早早地放在这里的。而是李维斯在作战的时候。刚刚制造出来。想用来派去前线撞掉查查理在那里的ob地，李维斯也没有想到，自己的自杀飞蝠刚刚飞出自己的基地，就正好撞到了查查理的运输机。

    查查理准备了n久的后手，就这样消失在风中。而李维斯的两个领主，却不出意外的出现在了查查理的基地中。虽然李维斯的这两个领主并没有能将查查理一击毙命。但是高手核战争，差的就是那么一线。据说在n年前西门吹雪在紫禁之颠决战一剑西来的叶孤城的时候，叶孤城之所以落败，就是因为不小心放了个屁走岔了气而已。

    查查理经此一役之后虽然没有元气大伤，但是原本均衡的局势却已经被打破了。等到几分钟之后，查查理的部队再次出击的时候，李维斯的部队已经有了压倒性的优势。查查理出击失败之后。就直接打出了gg。

    ……

    “打来打去，还是我们的方哥比较牛叉啊。”

    在败者组的比赛结束后，蓝星又是一片欢腾。“你看谢小石在前一阵风光无限，被国内称为新人王，可是现在还不是被我们的方哥一顿死扁。打得连北都找不着吗？”

    “就是，所以说要说是新人一的话，还是非我们的方哥莫属。”黄潜摸了摸大背头说。“他非但星际打得好。而且也特有品位，你看他帮我设计的这个大背头，真的是回头率一百。”

    “……。”小石头想了半天之后，觉得自己还是不要去打击黄潜了。“方哥厉害是肯定的，不过李维斯也是很变态的。你看另外的两个新人，谢小石就是被他打进败者组的。现在他又把查查理给搞定了。风头很劲啊，很霸道啊。”

    “霸道个什么啊。”黄潜说。“反正现在方哥肯定是比他牛叉多了。”

    “什么道理啊。”小石头说。“你给我说说。”

    “你想啊，我们方哥可是刚打完胜者组的决赛，打败者组的决赛了。连打两个决赛。谁有这么牛叉啊。”

    “听你这么一说，好像是满牛叉的。”小石头说。

    “所以我觉得，这个新人王的头衔，是非我们方哥莫属了。”黄潜说。“我们方哥天下无敌，千秋万代，一统江湖。”

    ……

    “接下来将要进行的，是败者组的最后一场比赛。对阵的双方。是来自中国的选手方少云和来自英国的选手李维斯，这两名选手都是第一次参加wcg的新人，在接下来的比赛里，让我们看看谁才是本次的新人王吧。”韩国的现场解说员无比感慨地说。“没想到一年之内，世界上涌现出来了这么多少年英雄，我们韩国的年轻人，都干嘛去了呢？难道都在玩儿街机吗？”

    解说员这么一说，看台上的n个韩国玩家都翻了翻白眼，恨不得一头撞死在自己面前的座位上。

    “师傅。”方少云也不去管现场的解说员在讲什么东西。肉麻兮兮地喊着勾小云。

    “干什么啊”勾小云说，你不要这么肉麻好不好，我鸡皮疙瘩都起来了。你到底又想干什么啊，马上就要打比赛了，你还是留着这份恶心劲去对付那个李维斯吧。

    “给点建议吧。”方少云嘿嘿一笑，说。“你也跟那个李维斯交过手了，你总不想看到自己的徒弟就被一个外国人给弄死吧。”

    “建议？”勾小云说，“这个人又不是dpxtennan，我跟他又不熟，只交过一次手，而且他的打法很是诡异，我也看不出什么弱点。再说了，你被他弄死才好。省得我总决赛要是碰到你的话，还要让你一场。”

    “天没天理，人没人性啊。”方少云说正想说一句，我代表全中国人民鄙视你。结果还没说出口，就被勾小云一脚踢上了台。“别废话了，喊你上台了。”

    ……

    方少云在万众瞩目的情况下走上了wcg的舞台。不过方少云出场的样子并不帅，手里提着一个鼠标的方少云正努力的在拍着屁股上勾小云的鞋印，弄得走路的样子就象一个长了痔疮的官兵。

    “你好啊。”在方少云走上舞台的时候，李维斯已经在那朝着看台上挥手。而看台上的peten则在拼命地挥舞着拳头。看他的样子是恨不得李维斯一个野球拳将方少云打倒在地。可是看见走上来的方少云的时候，李维斯却只是礼貌的和方少云打了个招呼。

    “好啊。”方少云笑了笑，说。“没有想到我们又碰面了。”

    “是啊，没想到我们又碰面了。”李维斯笑了笑，说。“不过接下来的比赛，你不会象当天在网吧一样，只放6d和出野兵营吧？”

    “一定不会。”方少云笑了笑，说。“不过你相信吗？”

    “不相信。”李维斯笑了笑，说。“相信你的，都已经在看台上坐着了。”

    “哈哈，你这个坏人。”方少云说。

    “一样一样。”李维斯笑了笑。

    “看来两位选手很熟。”解说员很是奇怪地看着两个人谈笑风生，很是担心地说。“等一下两个人在比赛中不会互相留手吧。”

    “留手？手榴弹还差不多。”lulu听到kay翻译的这句话，都忍不住要笑喷了。lulu觉得要是星际中有手榴弹卖的话，两个人肯定会先买个一百块，给对手丢过去。

    ……

    进了裁判的主机之后，方少云估计是最无所事事的一个选手了。因为方少云是随机选手，根本就不需要选择自己的种族，所以进了游戏之后，方少云最常做的事情就是和对手讥笑几句，然后等着别人说ok。不过这次方少云对面前的这个家伙没有任何的兴趣，方少云现在想做的就是把自己面前的这个家伙给惨无人道地弄死。

    五四三二一之后，方少云和李维斯的比赛正式开始。

    “哎，还是放个6d吧。”比赛一开始，方少云就说。“zvz实在是太无聊了。”

    “咣当”一声，看台上的peten差点昏倒在地。因为eten一眼就看见方少云随机出现的是神族，可是方少云居然说，他要放个6d。eten大喊了一声卑鄙，就忍不住要站起来谴责这个道德沦丧的的家伙，揭发他是披着羊皮的狼，让李维斯不要被他欺骗了纯真的感情。可是eten的屁股才动了动，就发现自己周围的人都面无表情地看了自己一眼，eten才发现自己的身边好像都是中国观众，于是eten只有悻悻地坐下了，说。“卑鄙，好卑鄙，卑鄙得好，打星际就是要卑鄙。方少云果然是个人才”说完了之后，eten就觉得无比恶心，真想找一个塑料袋吐一吐。

    不过让eten松了一口气的是，李维斯只是笑了笑，看来李维斯是压根就没相信方少云所说的话。

===第三百三十七章 能量结界===

“呵呵，这个家伙，果然不出我所料。”李维斯的第一个dnone探到了方少云的基地的时候，李维斯就忍不住得意地笑了。因为出现在李维斯面前的是一个神州基地。

    “你怎么放我6d啊。”李维斯笑着对方少云说。“难道你真的要用暗黑执政官召唤我一个dnone，然后造个虫族基地来放我6d？”

    “哈哈，坏人，你真是太了解我了。”方少云淫荡地笑着。“我怎么想的你都知道了啊。你还真是了解我啊。我就是这么想的啊。你太厉害了啊。”

    “呵呵，你又跟我开玩笑了，你这个坏人。那我等着你放我6d啊。”李维斯一边笑着一边和方少云说。“据说你刚刚和谢小石打的一场比赛里，你盗版了我的战术？”

    “嘿嘿，不好意思，我觉得你的战术很牛叉，就情不自禁用了一下。”方少云说，“你不会怪我吧。”

    “我怎么会怪你呢。”李维斯一边说一边放下刺蛇塔。“你看得上我的战术，那是我的荣幸啊。”

    “是嘛。”李维斯一边说着一边得意地做着刺蛇。

    “是啊。我都想不通怎么来破这一招呢。”方少云说。

    “真的？”李维斯心里一阵得意。连手脚都快了几分。

    “当然是真的。”方少云说。“要不我干嘛用你那一招。你该不会用那一招来对付我吧。”

    “当然不会了。”李维斯笑了笑，可是李维斯心里说的却是。“不用才怪。”

    李维斯虽然不相信方少云的话，但是对于自己的战术，李维斯却还是相当有自信的，在李维斯的记忆里，好像还没有一个神族选手能破得了自己的那一招。而方少云甚至都算不上是一个神族选手。所以从一开始，李维斯就想用正版来教训一下这个敢盗版自己的家伙。

    ……

    “现在为大家直播的是败者组的决赛，对阵的双方是来自中国的方少云和英国的选手李维斯，两个人拳来脚往。杀得是难分难解，只见方少云使出一招黑虎掏心，接着的就是一招猴子摘挑。而李维斯也不甘示弱，使出一招难度极高的海底捞月……。”

    “……。”听着现场解说员这样的解说，lulu都觉得无语了，lulu觉得如果自己是听广播的话，一定会以为世界大战了，可是实际上，到现在为止，方少云除了出了一个海盗，开始在追杀一个领主之外，两个人都还没有发生什么接触。

    在lulu看来，方少云的情势并不太妙。

    速海盗船战术在平时也是很淫荡的一种战术，虫族如果一不小心的话，很有可能被杀死大批的领主可是现在李维斯一开始制造的却是刺蛇。

    所以方少云的海盗船在杀了李维斯的一个领主之后。就只能无奈地在空中到处飞翔了。李维斯看着方少云的海盗船在空中无奈地飞翔的时候，心里得意万分，而最让李维斯得意的是，放在方少云路口当作路灯的一个狗突然啊的一声死掉了。能够一刀砍死一条狗的当然是方少云的隐刀。而出了海盗船之后，出隐刀文笔原发展，也是很常规的一种做法，但是现在方少云的这种做法，在李维斯看起来却是那么的可笑。因为李维斯记得，在自己和谢小石的一战中，谢小石也是这样好不容易弄了个隐刀出来，可最后那个隐刀却还是喝了西北风。

    因为关键在于，对于李维斯的蝎子流来说，双矿已经足够。谢小石采用这种打法已经死无葬身之地了。可现在的方少云却还是使用了这样的打法。李维斯越想越是得意，就忍不住问了方少云一个问题。“方少云，问你个问题行不行。”

    “行啊。”方少云说。“你问吧。”

    “哦，那我问了。”李维斯说。“有头猪在森林里跑步，可是跑着跑着就死了，你知道是为什么吗？”

    “不知道”方少云说。“好好的怎么会死啊，难道它跑着跑着累死了？”

    “告诉你。”李维斯笑了笑说。“因为那头猪不会拐弯，所以跑着跑着就一头撞树上撞死了。”

    在李维斯看来，现在的方少云跟那头猪没什么两样。因为李维斯觉得，谢小石这样发展，就已经被自己给轻易弄死了，可是这方少云，居然还在走谢小石的老路，简直是一点都不会拐弯。

    可若是李维斯这个时候知道lulu的想法，可能就不会认为方少云跟头猪一样了。

    “奇怪，”lulu是这么想的。“那个脑筋急转变，我明明给他做过了，怎么他还会说再说不知道呢？”

    ……

    李维斯很快的就用刺蛇和潜伏将方少云封锁在基地之中。

    一开始出了海盗和陷刀的方少云在面对双基地的虫族的时候，对刺蛇和潜伏的组合根本就无能为力。

    在将方少云封锁在基地中后，李维斯就开始升三级基地。

    在放下蝎子塔的时候，李维斯都已经在想像方少云欲哭无泪的脸了。“他刚刚用这种方法弄死过谢小石，要是我现在又用这种战术弄死他，他会是什么表情呢？”

    在开始升级第三级基地的时候，李维斯开始对方少去进行骚扰，用骚扰来牵制住神族的扩张，也是李维斯蝎子流战术的精义之一。只不过让李维斯略为吃惊的是，方少云的防守很是稳固，在李维斯的骚扰之下，还开启了第二个分矿。

    神族的资源要是和虫族达到一比一之后，虫族的处境将会很危险，不过这个时候李维斯却并不担心，因为在方少云的分基地开启后不久，李维斯的蝎子就已经出现在虫族的基地里。

    李维斯觉得自己这次发挥得非常完美，因为方少云打到现在并没有给李维斯带来什么压力。所以李维斯觉得自己这次造出蝎子的速度，都可是说是最快的一次了。

    当李维斯将蝎子和刺蛇装上领主的时候，lulu的心都已经沉了下去。

    lulu的眼前都忍不住出现了这样的景象，三个领主出现在方少云的分基地旁的高地之上，然后迷雾散出，刺蛇将方少云分基地的光子炮塔全部点爆，然后方少云的分基地无法运转。而经济吃亏的方少云就不得不和谢小石那场一样，聚焦所有的部队垂死一击。而迎接方少云的，肯定是和谢小石一样的死法。

    不，可能比谢小石死得还要惨。lulu悲戚地想，因为那场比赛里，好像谢小石的闪电兵还多几个，可是这次的方少云，制造的多的，却反而是一无用处的海盗船。

    在李维斯的领主飞出来的时候，lulu心里的唯一的希望就是这两个领主碰上方少云的海盗船了。可是就连lulu唯一的希望，都很快地破灭了。李维斯的两个领主，走的线路非常的淫荡，方少云的海盗船。连两个领主的影子都没见到。

    “比赛结束了。”当李维斯的三个领主放下六条刺蛇，一个蝎子和好多条狗的时候，lulu悲戚地闭上了眼睛。

    lulu觉得就算自己闭上眼，自己都可以感觉到一下出现在高地上的黑暗迷雾，和在那个迷雾里，淫荡地喷着某些恶心的液体的刺蛇了。而方少云的这个分基地，将会变成一座彻底的空城。

    因为lulu知道，站得高，喷得远，这些刺蛇喷出来的东西，绝对可以覆盖大半个矿区。

    可是lulu一闭上眼睛。就听到了比赛场馆里，一阵洗染船的惊呼。

    lulu一睁开眼，就觉得巨大的幸福扑面而来。

    ……

    在方少云的高地之上，虫族的黑暗迷雾闪着的光彩，六个刺蛇，也和lulu想像得一样，出现在了那片暗红色的迷雾之中。可是这六个刺蛇，却并没有像lulu料想的一样，站在高高的山岗上，拼命地喷射某种液体。因为这个高地上，在暗红色的迷雾止方，突然出现了一层雪白色的，如同棉花糖一样的东西。

    “能量结界……。”这个时候，李维斯的手已经在颤抖了。李维斯想不到，在自己的黑暗迷雾刚刚放出的时候，整个高地上，就出现了一层能量结界。

    海盗船的能量结界没有任何的杀伤力，但是这个能量结界，却可以让身处其中的部队，无法发动任何远程攻击。

    伴随着能量结界出现的，是方少云的四个海盗船，和一个慢悠悠的运输机。

    如果李维斯高地上的刺蛇可以攻击的话，这个运输机在降落到高地上之前，就可以死无数次了。可是现在，李维斯却只能眼睁睁地看着这个运输机飞临这个高地。而李维斯同样只有眼睁睁地看着的，是方少云的四个海盗船强奸自己的三个领主。

===第三百三十八章 虫洞奥义，五矿连环===

等到看清楚方少云运输机里丢下的东西的时候，全场的观众就忍不住发出一阵海啸一样的惊叫声，这种惊叫声如果在寂静的夜里响起，大家一定会以为这些人看到了一个强壮的男人被一个手无缚鸡之力的女人非礼了。

    方少云的运输机里，落下的竟然只是两个隐刀。但也是这两个隐刀，让所有的观众感到了扑面而来的淫荡气息。

    暗红色的黑暗迷雾和雪白色的能量结界很快的就消失了。但是在黑暗迷雾和雪白色的能量结届消失的时候，李维斯的三个领主也已经北方少云的海盗船所击杀。

    李维斯看着自己的刺蛇，蝎子，狗一个个的变成碎裂的血肉的时候，只感觉到手足一片冰冷。李维斯很想再派两个领主过来，好让自己的部队能够发现挥舞着死神镰刀的隐刀，但是方少云的四个海盗船，却联手施展了一个铁索横江大阵，两个赶来救命的领主，在接近这个高地的时候，就已经北方少云的海盗船拦截。

    “花儿为什么这样红，刺蛇的血来染红。”方少云的隐刀一刀把最后的一个刺蛇砍死的时候，方少云很是淫荡的说。李维斯一看这句话，差点就一口血喷在屏幕上。

    “就算你破了我这一招又能怎么样？”李维斯被方少云弄得有点歇斯底里了，再也顾不上自己的风度了，对着方少云怒吼。“没有足够的闪电兵，你也休想冲破我的防线。我把你封死在家里，你还是和闭关锁国的清王朝一样，到头来死路一条。”

    李维斯的确快北方少云给气死了。在李维斯看来，虽然自己的蝎子流破矿大招背方少云给破了，自己损失惨重，但方少云似乎也没有什么好得意的。毕竟方少云还是被自己封锁在内。而且现在方少云的闪电兵数量不多，很难冲破自己的封锁线。李维斯决定让方少云看看什么才是蝎子流真正的绝招。

    “是嘛？”看到李维斯开始要暴走了，方少云却一点都不担心，很是淫荡的说。“难道我真的只有死路一条了？给条活路走行不行？”

    “想都别想”李维斯说。“我今天就让你看看，什么才是蝎子流的最后奥义。”

    ……

    “谢子流的最后奥义是什么？”看台上的kay问lulu。

    “厄，我也不知道。”自语无所不通，星际百科大辞典的lulu得脸红了，在lulu看来，英语不知道abcd不是什么件丢人地事。可是不会写中文和不知道星际里的东西，那才是真正丢人的事。

    “连你也不知道，一定很厉害吧。”kay担忧地想。

    “肯定很厉害。”lulu看着李维斯怒发冲冠。小宇宙爆发的样子，说。“说不定比天马流星拳还要厉害。”

    “比天马流星拳还厉害？”kay吐了吐舌头说。“太恐怖了吧。”

    ……

    “奇怪，变天了呢。”jimwo等一行三人在釜山的街头寻找下一家网吧地时候。honyung却发现一会儿晴朗的天已经阴云密布。

    “不是吧”蝎子王保罗脸色一变。“难道是……。”

    “难道是什么？”jimwo和hongyun紧张的说。

    “难道真的要下雨了？”保罗喊了一声。“下雨啦，收衣服啊。”

    “我靠……。”jimwo和honyung面面相嘘，后悔昨天不该让保罗看中国的那个叫做大话西游的片子。

    ……

    “现在我就让你看看，蝎子流的最后奥义，五矿连环。”李维斯一边放下三个基地的时候，一边对方少云说。

    看台上一片哗然，谁也没有想到，在李维斯对方少云说了句你必死无疑的话后，李维斯就连着开了三个矿。

    “太嚣张了。”看台上的很多中国观众，都叫喊着要方少云给李维斯点颜色看看。

    但是一看到这五矿连环地名字。很多年纪比较大的星际迷，却都变了脸色。

    因为在这些人的记忆中，他们都清晰地记着一个恐怖的战术。而这种战术，就是蝎子流的五矿连环。

    没有任何一个对手，在自己有能力的情况下，是绝对不会眼睁睁的看着虫族连开三个矿，形成五个矿的局面的。因为五个矿的虫族，绝对可以施展出任何的战术，甚至打一场虫海战术。所以虫族如此嚣张的发展，绝对会引起对手的疯狂攻击。而一般在局势均衡的情况下，连开三矿的虫族是绝对不可能抵挡住对手的疯狂进攻的。现在李维斯刚刚骚扰失败，在兵力上绝对不占任何的优势。所以现场的绝大多数观众，都认为李维斯实在是太过于嚣张，方少云只要经过一轮的暴兵，绝对能够以优势的兵力，将虫族的基地一个个连根拔起。

    但是，在那些年纪比较大的星际迷的脑海中，那个蝎子流的五矿连环战术，却是一种在兵力不占优势的情况下，还能让自己的五个分矿正常运转的战术。

    李维斯想要施展的，就是这种在自己的兵力只够防守一个基地的情况下，却可以让自己的五个分矿正常运转的战术，蝎子流五矿连环。

    在现场观众惊讶的目光中，李维斯在自己的主机地里，一个接一个的放下了五个虫洞，而李维斯的五个基地中，也都出现了蝎子的影子。现场的观众认为李维斯一定是疯了，因为他们从来都没有见到人这么疯狂，居然在每个分基地，都放了虫子和蝎子。

    而见识过蝎子流五矿连环战术的观众，却都知道李维斯的这个战术之所以能够施展，就是建立在虫族的两种东西之上。

    这两种东西，一种就是虫族的虫洞，一种就是虫族的蝎子。

    蝎子的作用，就是给自己的部队释放黑暗迷雾，拖住对方的进攻部队的脚步，拖到自己所有的部队，出现在受袭击的基地。

    而虫洞的作用，就是让虫族所有的部队可以随时出现在自己的任何一个防守空虚的分基地。虫族已开始连开三矿，消耗很多资源，出兵会有一段时间的停顿，就算在三个新分基正常运转后，都会出现一个短暂的兵力真空期，而在这段时间内，虫族没有足够的部队，可以保全自己所有的基地，让自己所有的基地防守稳固，但是有了虫洞的存在，虫族的部队，虫族的部队，就可以通过虫洞，瞬间到达受袭击的基地，而且就算瞬间充足的部队受于劣势。其余几个基地源源不断的生产出来的部队，也可以通过虫洞到达战场。到时候，如果神族的部队没有压倒性的优势的话，就会被虫族的部队活活拖死。

    所以这种战术，就是种相当于将五个矿，作为一个矿防守的战术。而这种战术，就是当年的蝎子王保罗压箱底的招数之一。这种战术，自从蝎子王保罗之后，就已经失传了很多年。原因之一是因为没有人能够和蝎子王一样，将蝎子用得出神入化，轻松的拖住神族的部队，而最重要的一点是，没有人像蝎子王那么变态，已开始就把自己变成防守的一方，因为这个虫族的五矿连环一招祭出，首先就是把自己放在了防守者的位置上，这个战术能否成功，就在于最后虫族能够守住自己的几个矿。使用这个战术的人，就相当于何人打架的时候，一开始就对人家说，啊，你来扁我吧，然后就让别人暴风骤雨一顿打。等到别人都没力气打他的时候，他才还手，操起砖头一下把别人拍死。因为和保罗一样具有受虐狂倾向的人越来越少，所以这种战术就慢慢的失传了。所以一般的观众，也就轻易的见不到这种战术了，就算那些识货的观众，也没有想到，这种战术，竟然在这个时候又出现了。

    而李维斯的这个招数一祭出来，看台上那些识货的观众，就都忍不住地为方少云担心起来。

    因为若是虫族已开始祭出这种战术的话，神族绝对会占据战场上的上风。可是现在的方少云，却还被虫族封锁在基地里。而那些识货的观众，虽然觉得方少云通过一轮暴兵之后，绝对可以冲出来。但是那个时候，却已经有点晚了。

    这就相当于本来已开始李维斯就对方少云说，来吧，你，我绑着让你毒打两分钟，这两分钟里你随便打，打死我算你本事。本来方少云很有可能用砖头一顿猛拍把他拍死。可是实际上，李维斯却很阴险的将方少云的手脚都给绑住了，方少云松开那些绳子，都至少要一分五十八秒，剩下的两秒，都只够方少云砸一板砖的了。而看着李维斯的这个淫荡劲，现场的那些识货的观众，却都觉得，这个家伙别说用板砖砸一下，就算是绑起来，那七种武器之首的板凳死命拍，也不一定拍的死。

===第三百三十九章 铁索横江，天下有雪===

“挖哈哈哈哈。”在看到自己的三个基地成功开启的时候，李维斯兴奋异常，李维斯似乎看见了自己在方少云的尸体之上放声大笑。

    这个时候李维斯已经在五个基地之上，都放了虫洞，在李维斯看来，代表着蝎子流最高奥义，比抓奶龙爪手还要淫荡的五矿连环大招，自己已经成功的施展出来。而在李维斯的记忆之中，自己的五矿连环大招一经成功使出，从来还没有人能够破解过。而现在方少云更是似乎边破解的机会都没有，因为方少云要破李维斯的五矿连环，就必须要先破李维斯的刺蛇和潜伏所组成的铁锁横江大阵。而要破李维斯的铁锁横江大阵，首先就必须得有足够的闪电兵。而现在方少云根本没有足够的闪电兵，所以在李维斯看来，等方少云的部队有了足够的闪电兵依靠心灵风暴冲出来的时候。自己早已经五矿全力运转，到时候自己是想怎么弄死方少云都可以了。

    “到时候，我造个一大队大牛来吓死他，还造一大堆的守护者和吞噬者直接扫平他的某地？不，还是造一堆的女皇，把他的部队一个个裂杀成自己的小虫。”李信斯想的欲仙欲死的。

    可是正在李维斯无比兴奋，浮想联翩的时候，方少云却冒出来一句。“五矿连环真的很牛叉吗？”

    “？？？”李维斯一时间都不知道该怎么跟这个家伙说。李维斯觉得方少云这个家伙简直是太没有见识了。蝎子流这样的地流派中最高的境界五矿连环都不认得，居然还好意思问自己牛叉不牛叉。李信斯都懒地搭理方少云了。随手就打了个“一般的很，你要不要试试？”

    “好啊。”方少云嘿嘿的笑了笑，打出出了句。“为什么不试啊。”

    “试，你怎么试啊。”李维斯终于忍不住笑出了声。李维斯觉得方少云实在是太搞笑了。可是李维斯的笑还没消失，李维某件就看见方少云地神族部队，突然间就冲了出来。

    “什么？怎么可能？”李维斯的笑容睡意冻结在脸上。

    “难道他想找死吗？”看清方少云的部队组成的李维斯，怎么都想不通方少云怎么会在这个时候冲出来。“还是他已经知道大势已去。不快点出来，就绝对破不了自己地五矿连环，所以他这个时候，就已经想拼个鱼死网破了？”

    一瞬间无数个念头在李维斯的脑海中闪过，但是李维斯的手同有丝毫的停留。在方少云的部队冲出来地时候，李维斯的部队，已经做好了一切迎战的准备。

    李维斯的潜伏埋的很散，而一眼看到方少云的部队地时候。李维斯就已经觉得胜券在握，因为李维方少云部队中的闪电兵的数量，就算方少云能够强行冲破自己的铁锁横江大阵。神族的部队也会损失惨重。到时候方少云的残军，是绝对不可能破得了自己的五矿连环地。

    可是这样的念头刚刚在李维斯的脑海中闪过，两个人的部队，还未正式接火的时候李维斯却突然看见战场上，突然象下了一场雪一样。

    看台上一片哗然，就象李维斯一样。看台上大多数的观众，也没有相到，方少云在这个时候，居然又一次的使用了能量结界。

    ……

    在李维斯还没有反应过来的时候，方少云的五个海盗船飞了出来。

    在刚刚搞定李维斯蝎子流强攻高地战术的时候，方少云的海盗船还是四个，可现在却已经是五个了。

    五个海盗船才出现在众人的视线之中。李维斯的整个铁横江大阵中，就好象下了一场雪，五个几科同时发出的能量结界，瞬间覆盖了要维斯大多埋下潜伏的地区和要维斯刺蛇所在的位置。

    面在这同一时候，方少云的神族部队就冲了出来。

    方少云神族部队的走位，可以用极端诡异来形容。观众的一片惊叫声才刚刚消失，一看到方少云神族部队的走位，刚刚才发出一声惊叫声的观众，就又忍不住发出了第二声惊叫声。

    被能量结界覆盖住部队，无法发出任何的攻击。所以在神族部队冲出来的时候，绝大多数的虫族部队已经歇火。

    如果神族部队，冲进能量结界笼罩的区域的话，也是没办法可以发出任何攻击的。方少云的部队，冲出来时候非常的零散，所有的观众都在奇怪为什么神族的部队为什么会如此的凌乱，可是等到神族部队一冲出来之后。所有的观众，突然发现，在这一瞬间，神族的部队已经占据了那些没被能量结界笼罩的区域中的绝大部分区域。

    只是在瞬间，所有的虫族部队，就立即变成了被动挨打的的局面。所以似乎只是一眨眼的时间，虫族，就已经消失了三分之一。

    李维斯简直心神俱裂。

    这样的战斗，是李维斯根本没有想到的。

    李维斯的反应根本不慢。在看到能量结界的时候，李维斯就已经做出了最直觉和最正确的反应。

    李维斯所做的事情，当然就是想把在能量结界中的部队，转移到能量结界外去。在李维斯看来，自己的部队至少有一大半，可以在方少云的部队和自己纠缠在一起之前，出现在没有被能量结界笼罩的区域。可是李维斯却怎么也没想到，自己的部队，却并没有那么快的出现在没有被能量结界笼罩的区域。……

    “mlgbd。精彩。真tmd精彩。”选手区地一个角落，爆发出这样的一个声音。

    “谁啊。这么没素质。”几个已经被淘汰，但还留在选手区看比赛的选手回过头想批评一下这个家伙。可是这几个选手一回头，却都马上回过了头，一句话也不说就继续看比赛了。

    因为说这句话地。是芶小云。

    在这里，谁又敢教育芶小云？

    “这个家伙这下吃亏大了。”谢小石也看得无比兴奋，对芶小云说。“他的反应太慢了。现在只的挨打的份了。”

    “反应太慢？”芶小云看了一眼谢小石，很是不屑的说。“要是他反应慢地话。我又怎么会说精彩。难道你没发现，他一开始，就做出了最准确有判断和操作吗？”

    “那……，那为什么会这样。”谢小石说。

    “因为他的反应虽然快，但是方少云这个出击。却肯定是早就预想好了，所以他的海盗船入出地能量疆界，才会一下子将虫族的大部分兵力，笼罩在能量结界之内。而方少云的部队冲出来全无停顿，光是这一点，李维斯的反应虽然快。但比起方少云，却已经慢了一步，因为方少云的部队是早已经按照预定地路线冲出来的，反应再快，也比不上没有反应时间快。”芶小云看了看谢小石，接着说。“而且最为重要的，是刺蛇和潜伏再快。也没有方少云的叉叉跑的快。”

    “叉叉，潜伏，刺蛇？”谢小石一愣，却又马上回过神来。“我知道了。”

    “你直的知道了？”

    “真的知道了。”谢小石说。“潜伏要转移的话，要从地下先钻起来。而刺蛇的奔跑速度，跟方少云的升了速度的叉叉，根本没办法相比，所以这些虫族部队，刚刚快要脱离能量结界的时候，就已经被方少云最先冲来的一批叉叉给顶住了。而也就是这样。方少云接下来冲过来的龙骑士等部队，才能抢先于虫族地部队，抢占到那些没有被能量结界笼罩的区域。

    “嘿嘿，看来你还真的是明白了啊。”方少云看了看谢小石。“看来你也不是太笨啊，不过怎么可能在一次的比赛里，被同样的战术击败两次呢？”

    “这……。”本来还在为发现方少云刚刚操作中的牛叉之处而洋洋得意的谢小石，顿时说不出放，秀想一头撞死在芶小云面前了。

    ……大溃败，李维斯虫族的铁索横江大阵，在一瞬间，就遭受大溃败。在瞬间损失了三分之一的部队之后，李维斯发现神族的部队已经抢占了能量结界中的大部分可以开火的区域。自己的虫族部队，已经要本无法插足。电光火石的一瞬间，李维斯就开始全线撤退。

    在飞快后撤的过程中，李维斯的部队就又损失了三分之一。

    等到安全的区域的时候，李维斯的这支摆下铁索横江大阵的部队，已经只剩下了三分之一。而三分之一的显然没有办法阻挡住方少云神族部队的脚步，所以李维斯的部队，没有丝毫的停留，就飞快的往自己的某地中退去。

    等神族的部队，冲到地图的中央的时候，看台上响起了一阵暴风骤雨般的掌声。

    谁也没有想到，在这样的情况下，一支神族的部队，竟然能以微乎其微，甚至可以忽略不计的损失，击破了虫族铁索横江大阵，并让虫族的部队，在这一战中损失三分之二。

===第三百四十章 埋兵千里，心灵风暴===

李维斯的残余部队，根本就没有做任何的停留，一举退回了基地。看到自己退回来的残余部队都是缺胳膊少腿的样子，李维斯都有点欲哭无泪了。

    “嘛叫五矿连环啊。”方少云的神族部队，一下子就冲到了地图的中央，方少云问。“一定比什么冰火九重天，电光毒龙钻还厉害吧，我很想试一试啊，对了，该怎么试啊。”

    “冰火九重天？电光毒龙钻？怎么试？”李维斯看到自己的部队损失这么严重，本来就已经快抓狂了。一听方少云这么问，李维斯就更是受不了了。李维斯觉得现在的方少云，就像个明明已经脱光了衣服，排在床上的mm，还在那里问，怎么搞啊。简直是十分的虚伪。李维斯一直在告诉自己，不要冲动，不要冲动，peten就是最好的例子。可这个时候李维斯实在是受不了了，忍不住就对方少云怒吼道：“怎么试？你为什么不问我怎么采矿呢？你，你有种来打我啊，你来啊，随便打我一个基地试试。”

    “别激动啊。”方少云说。“我就是好奇问以下而已，古人都说过，要不耻下问嘛，对了，真的只要随便打一个基地就可以？”

    “mlgbo。”李维斯很想对着方少云骂一声。可是深吸了一口气之后，李维斯却冷静了下来。

    李维斯的性格本来就很沉稳，刚刚是被方少云刺激大了，所以才会一时发火，而火发过之后。李维斯就已经冷静了下来。一冷静下来，李维斯就已经看清了目前的形势。这个时候李维斯的五个基地已经开始正常运转。而李维斯的正面部队，因为遭受太大的损失，所以无论从数量还是实力上。都处于劣势，但是李维斯还是很有信心，在方少云的部队到来之前，用五矿暴兵，制造出一支可以和方少云的部队所抗衡地虫族大军出来。

    所以在听到方少云这么问的时候。李维斯却只是笑了笑。“要不你来打我的主基地？”

    “我靠。这个家伙也淫荡的啊。”一看到李维斯这么说，看台上的中国观众都是一片哗然。

    在李维斯地五个基地中，从一开始就建立了完整的防御体系的主基地，当然是最固若金汤的一个基地。现在李维斯这么说，很明显的是调侃一下方少云了。

    可是让现场的所有观众几乎全部昏倒在地的却是。方少云打出了句。“好啊。”而方少云打出好啊之后，所有地部队。扑向的却是离方少云的部队最近的一个虫族基地。

    “看来要论淫荡地话，方少云和芶小云这两个人，才是真正的天下无双啊。”很多中国的观众，忍不住发出了这样的感叹。

    看到方少云部队的动向后，李维斯并没有感到太大的意外。李维斯觉得以方少云这样无耻的性格，要真是来打自己防守森严的主基地，那才叫有病呢。

    所以看到方少云嘴里说着一套，动手的时候却又是一套地时候，李维斯只是笑了笑，就开始操作起自己的部队。

    虫族所有的部队，都开始像每个基地上的虫洞涌去。

    其余分基地的部队，都会先通过一个虫洞，全部汇集在主基地。而所有在主基地中的集结的虫族部队。就会马上又进入哪个连接受袭地基地的虫洞，瞬间到达那个受袭的基地。

    方少云的部队很快就到达了李维斯的那个基地。而在这个时候，李维斯其余基地所有的兵力，也都已经汇集在主基地中，开始进入那个虫洞。

    一看到李维斯主基地中的兵力，整个看台上就发出了一阵惊呼声。

    当这些虫族的部队分散在各个基地的时候，看台上的观众还并没有看出什么来。可是当这些部队，全部集结到李维斯的主基地中的时候，看台上所有的观众，才突然发现，原来这个时候，李维斯的部队数量，已经庞大到了足够和方少云一战的地步。

    这一段时间里，李维斯并没有白吃饭不干活。五个矿的暴兵，已经让李维斯有了足够的部队可以和方少云一决生死。

    看台上的很多中国观众，看到这样的场面，都忍不住为方少云捏了一把汗。因为就算是神族的部队，可以和虫族的部队，在李维斯的这个分基地拼个两败俱伤的话，到头来吃亏的还是方少云。就算李维斯把这个基地丢掉，只要能重创方少云的部队。让方少云无法对虫族其余的分基地形成威胁。那虫族就还是可以取得比赛的胜利。四个基地的虫族在面对两个基地的神族的时候，优势实在是太大了。

    所以看台上的这些观众，认为方少云唯一的机会就是在李维斯的那队通过虫洞到来之前，将这个分基地上的虫洞连根拔起。

    可是几个突如其来的黑暗迷雾，一下让这些观众的心落到了谷底。

    “蝎子流的五矿连环大阵，哪里有这么好破的。”看着那些观众脸上表情丰富的样子，很多以前见识过五矿连环大阵的识货的观众，忍不住在心里叹了一口气。“要是五矿连环这么容易就能被打掉连通各个基地的虫洞，那这五矿连环大阵，又怎么会被称为蝎子流的最终奥义，又怎么会让江湖上的正派人士闻风丧胆，人见人恨呢。”

    如果光是黑暗迷雾的话，当然不能阻挡住神族部队的脚步。

    在黑暗迷雾的笼罩下，虫族还有一小部分的狗和潜伏杀了出来。那些部队显然只能抵挡住神族一小会，就能让神族的部队，无法瞬间将虫洞击溃，而也让李维斯的部队，有了足够的时间，可以到达这个基地。

    五矿连环的精义之一，本来就是用蝎子和少量的部队，拖住对手的脚步，让自己的大部队，可以安全的到达。

    ***

    虫族的部队，源源不断的从虫洞里涌现。就连李维斯的目光中，都充满了和虫族部队一样，嗜血的光芒。

    李维斯决定要让方少云的部队，有去无回，全部消失在自己的这片基地中。

    “我靠，好多的并啊，这虫洞果然了得，好象比高速地铁还快啊。”方少云说。“好一招埋兵千里的张良计，不过我也有过墙梯啊。”

    方少云的话音刚落，看台上却又是一片哗然。

    因为在这个时候，所有人的面前，又出现一片雪白的颜色。能量结界，又见能量结界。在李维斯的虫洞周围，又多了一片能量结界，虫族第一批涌出来的部队，全部被这片结界所笼罩，所以一瞬间，这些本来嗜血如狂的虫族部队，却好象突然变成了傻子，呆子。

    而神族的部队，却一下子展开了队形，所有龙骑士的离子光炮的子弹，全部毫不留情的倾泻在这些变成了傻子和呆子的虫族部队上。

    李维斯本来想问一问方少云什么叫做过墙梯，但是李维斯还没来得及开口，就和所有的观众一样，看见了自己虫洞上的一片片的能量结界。

    李维斯看到眼前的一片雪白的时候，就连脸色都白了一白。但是在下一秒，李维斯就恢复了镇定。

    虫族的部队在能量结界下损失惨重，但是李维斯知道自己还有机会。因为只要冲出那一片区域，自己的部队就可以和神族的部队展开厮杀。而现在虫族的部队的数量是那么多，而且补充的速度非常的快，李维斯决定，就算自己的损失，远远大于方少云，也要将方少云的这支部队，在这个地方消失。

    因为李维斯觉得，如果在自己的五矿连环已经发动哦的情况下，自己搞不定这一支神族部队，还被方少云搞掉一个基地的话，那自己以后真的就不要在江湖上混了。李维斯觉得这已经不是一个基地的问题，而是一个男人的面子的问题了。

    “我要耗死你。”李维斯一边指挥着自己的部队进入主基地的虫洞，一边努力的将自己分基地虫洞出口的部队拖出能量结界的区域，和方少云的部队展开厮杀。

    可是这个念头还未在李维斯的脑海中消失。李维斯就看见了在整个天空中游离的电光。

    心灵风暴。整个看台上的观众，又是一片惊呼。

    在暗红色的无敌迷雾和雪白色的能量结界上，又出现了如同烟花般灿烂的心灵风暴。这三种代表着虫族和神族最高力量的科技，交织在一起，在虫洞的上方，组成了一副完美的风景。而在这片完美的风景下，无数的虫族部队，在辗转呻吟，变成一片一片的血水。

    这副画面，简直是一片暴力和美的完美融合。

    就连kay都忍不住梦呓般的发出了一声声音。“好美啊。”

    “美？再美也美不过我架的小kay啊。”lulu飞快的伸出手，在kay的小脸蛋上摸了一把说。

===第三百四十一章 女皇裂杀，死亡约期===

整个战场的画面，确实凄美到了迷离的地步。但是在李维斯的眼里，自己的分基地，却变成了一个惨烈的地狱。

    所有通过虫洞传过来的虫族部队，在方少云的心灵风暴的席卷下，甚至还没有逃脱能量结界的区域，就已经变成了支离破碎的血肉。

    当方少云的第二道心灵风暴落下的时候，李维斯已经彻底放弃向自己的虫洞继续派遣部队的打算。

    没有了虫族部队的持续抵抗，方少云眼前的虫族基地就再也没有任何抵抗的力量存在，神族的部队一拥而上，这个虫族的基地，瞬间就消失在神族部队的铁蹄之下。

    方少云的部队，甚至没有第一时间铲除李维斯的那个虫洞。方少云的几个龙骑士和三四个闪电兵只是冷冷的往那里一站。李维斯的部队，就再也不敢从那个虫洞里出现。

    看着方少云的部队，一下子将自己的基地扫为平地的时候，李维斯感到了说不出的屈辱。

    如果你手持重兵，但却只能眼睁睁的看着别人在你面前强奸你的mm，你会不会感到屈辱和愤怒？相信是个正常的男人的话，就都会有这种心情。

    由于及时的回撤，李维斯的虫族部队，虽然遭受了重创，但虫族部队，也不是没有和方少云一战的能力。

    当看到方少云的部队将自己的那个分基地连根拔起的时候，李维斯恨不得将自己的部队，全部送进虫洞，去和方少云的部队拼命。

    但是看到方少云的几个闪电兵地时候，李维斯却冷静了下来。

    如果自己的部队再冲进去，就只有死路一条。

    李维斯知道这一战，自己地失误在于忽略了方少云的闪电兵地存在。

    拥有心灵风暴地高级圣堂武士闪电兵。一向是星际战争中，最让人感到恐怖的存在之一。平时的虫族和神族对战的话。绝对不会忽略这种可以带来恐怖杀伤的部队。可是由于方少云的能量结界地连续使用，海盗船的作用。反而吸引了李维斯绝大部分的注意力。战争打到现在，方少云在这个时候，才第一次使用出了心灵风暴。而在此之前，李维斯居然已经忘却，闪电兵才是神族对抗虫族的最佳战争机器。

    李维斯觉得正是自己忽略了方少云的闪电兵的存在，才会导致这样结果。也正是这样，才导致自己手握重兵，却只能眼睁睁的看着方少云在自己的面前，强奸了自己的一个基地。

    ***

    在感到屈辱地情况下，一般的男人会有两种反应，一种就是不顾一切的抓起块大砖头，就冲上去跟对手拼命。

    而另外的一种，就是跟越王勾践一样，卧薪尝胆。等待机会，等到对手以为自己已经不敢跳出来的时候，再一刀捅死对手。

    李维斯现在能忍住，就说明李维斯是后者。

    君子报仇，十年未晚，李维斯在看到方少云的神族部队在自己的眼皮底下，强奸自己地分基地的时候。对自己说。

    李维斯要报仇，而在李维斯看来，自己已经用不了十年了，因为在铲除掉李维斯的那个分基地的时候，方少云的部队，已经开始扑向李维斯的下一个基地。

    ***

    “五矿连环的下一步，是不是就是四矿连环？”方少云打出的字，让看台上轰然大笑。就连那些本来为方少云担心着的识货的人，都忍不住一阵开心的大笑。看到方少云打出的字的时候，李维斯却觉得一点都不好笑。李维斯这个时候，似乎已经站在广阔的星空下，自己的那个分基地的城头上，而不远处，就是以飞一样的速度，奔袭而来的神族部队。

    这是事关荣辱的一战。李维斯似乎看见自己在城头，对所有身披铁衣的虫族部队，发布着最后的命令。“不管以任何代价，都要守住这个阵地。不管你们还能不能站起来，你们最终都会名垂青史。”

    ***

    方少云的部队来的很快，就像很多年前，传说中的马贼半天云一样。

    但虫族的部队却更快。虫族的部队本来就已经集结在主基地中，在方少云的部队到来之前，虫族的部队，早已经通过主基地和这里连接的虫洞，到达了这个基地，在神族的部队到来之前，虫族的部队已经摆好了阵势严阵以待。

    这次可以说是虫族和神族部队，真正意义上的，一次面对面的较量。

    暗红色的战争迷雾和雪白色的能量结界撕开了战争的序幕。

    虫族的部队，一下子就隐匿于妖异的战争迷雾中，而方少云的海盗船，也在一瞬间发出了几个能量结界，将虫族的一些刺蛇部队，又成了傻子和呆子。

    而接下来落下的，是神族的心灵风暴。

    在此之前，方少云并没有怎么使用闪电兵，所以现在的方少云的闪电兵，有着足够的能量，释放心灵风暴。

    在这第一个照面的接触中。虫族的部队死伤惨重。

    心灵风暴的席卷下，虫族的部队在黑暗迷雾中血肉横飞。但是李维斯的部队，却没有任何的退却。

    整个虫族的部队，依旧以漫山遍野，前赴后继的气势，狂涌而出。

    虫族的部队，几乎每前进一步，都会带来巨大的伤亡，但是李维斯的心，却如磐石一样的镇定。

    在心灵风暴消失的时候，虫族的部队终于和神族的部队砰然相撞。

    ***

    这一战只能用惨烈来形容。

    方少云的几个闪电兵，在释放完心灵风暴后，首先被李维斯的刺蛇所点杀。

    而虫族的部队，和神族的狂热者，龙骑士疯狂的绞杀在一起，杀的是血肉横飞，风云变色。

    始虫族的部队在心灵风暴的袭击下遭受了重创，但是源源不断的从别的基地涌来的虫族部队，却将整个战场变成了一个彻底的绞肉机。

    方少云的部队，每前进一步。都要踏过无数虫族部队的尸体。但虫族的部队，似乎永远不会有断绝的样子。

    看台上所有的观众，都已经说不出话来。

    双方的部队，都在以极快的速度损耗着，几乎所有的观众，都不知道，谁将取得这一战的胜利。

    直到方少云最后三个红通痛的叉叉，将虫洞叉爆的时候，看台上的观众才豁然醒悟，爆发出一阵翻江倒海一样的掌声。

    这及其惨烈的一战，到最后竟然还是方少云的部队，取得了最后的胜利。

    ***

    方少云的三个叉叉，也并没有存活多久，在这三个叉叉刚刚叉爆李维斯的分基地后不久。李维斯远途奔袭而来的大半队狗，就结果了方少云的这三个叉叉的性命。

    方少云的那支神族部队，也就消散在星空之中。

    如果这大半队狗，能够早一点点到达这个虫族的基地，那李维斯，就可以保全虫族的这个基地了。看台上的很多观众，都为李维斯感到可惜。

    可是李维斯的心里，却并没有感到任何的失望，相反还有一点点的欣喜。

    在李维斯看来。虽然虫族的部队，死伤惨重，而且还丢了一个基地。但是打到最后，方少云的部队却还是被自己耗光了。

    三矿正常运转的虫族，对双矿的神族在经济上并不落后。而虫族只要有经济的保证，用不了多少时候，就又可以组织起一支强大的部队。

    而神族就不同了。在战争进行到这个时候，神族光凭叉叉和龙骑士是根本无法和虫族普通的部队相抗衡的。虫族的狗和刺蛇的部队，在升级了了攻防之后，就可以有巨大的威力，而神族想要和虫族的混合部队抗衡，就必须要高科技兵种，比如闪电兵的存在。闪电兵虽然也可以很快的被制造出来，但是闪电兵能量的积蓄，却不是一小会的时间就能完成的。

    所以闪电兵在中后期一向就是神族最注意保全的兵种，可是在刚刚的一战中，方少云却丢失了所有的闪电兵。

    方少云的基地中，虽然在刚刚一段时间里，也已经有闪电兵被制造出来，但是李维斯，却也已经准备了对付方少云的闪电兵的利器。

    李维斯所准备的，就是虫族的另外一种高端的存在，女皇。

    战争打到这个时候，李维斯已经不得不承认，自己蝎子流的五矿连环，是已经被方少云给完全的破了。

    在方少云的能量结界和心灵风暴的配合面前。李维斯的蝎子已经完全的失去了作用。而蝎子流战术缺少了蝎子的话，非但就像老虎失去了爪子，而且虫族还有大量的gas气体剩余。而李维斯，当然不是不知变通的人物，在五矿连环的蝎子流被破之后，李维斯接下来为方少云准备的，却是女皇的孢子裂杀。

    只要瞬间做掉闪电兵。神族的部队，就会瞬间失去一半的战力。李维斯冷冷的想。

===第三百四十二章 冰封战场，死亡陷阱===

李维斯并不知道，这个时候，在方少云的基地里，有一个小，也静静的漂浮着。而在这个东西底下经过的神族兵种，都会如同突然消失了一样。

    如果李维斯知道方少云有这个东西存在，可能李维斯在这个时候就不会有这么大的自信了。

    方少云的部队，很快的又出现在李维斯和所有观众的面前。看到方少云首先冲出来的五个海盗船的时候。李维斯大吃了一惊。

    虽然这个时候李维斯和方少云的主矿将罄，李维斯知道神族肯定会再次出击。但是方少云出击的速度，却比李维斯预料中的，要快一点。

    因为在李维斯的计算之中，方少云这个时候出击的话，闪电兵的能量，似乎并不能全满。

    “难道他沉不住气了？”李维斯一边想，一边操作着所有的部队，冲三个基地冲了过来。

    看台上的观众，都屏住了呼吸，看着这一场对决，因为所有的人都知道，这个时候爆发的一战，就是这两个人在这场比赛里，最后的对决了。

    两个人的部队，在地图的中央，砰然相撞。

    ***

    李维斯不知道方少云看见自己的三个女皇的时候，会是什么样的感想。李维斯只觉得自己看见方少云的仲裁者，心里咯噔的一下，有种东西似乎哗啦一下，就沉到了自己心里的某个深处。

    李维斯不知道方少云的仲裁者在接下来的战斗中，将要起到什么作用，但是李维斯却很清楚，方少云打到现在，每一种科技兵种，在战斗中，都起到了决定性。

    李维斯本来信心满满，觉得方少云这次。必将死无葬身之地。但是一看到方少云的仲裁者的时候。李维斯却突然产生了一丝犹豫。李维斯不知道自己是不是该在这个时候和方少云展开决战，因为自从方少云的仲裁者出现之后，李维斯就总觉得有个很大的陷阱在等着自己。

    可是这个时候却有点晚了。

    因为在李维斯看到这个仲裁者的时候，虫族和神族地部队，已经接火。

    就算李维斯在这个时候，操作所有地虫族开始撤退，虫族的部队也肯定会遭受巨大的损失。而无法阻挡神族部队接下来的对虫族基地的打击。

    所以在出现了片刻的犹豫之后，李维斯还是横下了心。李维斯决定，就在这里和方少云分出胜负。

    ***

    最先出现在神族和虫族部队之前的。是神族的海盗船和三个女皇。

    五个神族的海盗船，可以很快地就将没有任何对空火力的女皇击成碎片，但是三个女皇只是刚刚出现在所有观众地视线之中的时候，就已经完成了使命。

    三个孢子以极快的速度分别击中了方少云部队里四个闪电兵中的三个，而这三个闪电兵，立即消失在所有人的视线之中。随即出现的，虫族最低等地两个爬虫。

    而神族的海盗船，也并没有马上击杀这三个女皇。因为在一瞬间，这些海盗船也发出了能量结界。

    几个能量结界立即覆盖了虫族兵力集中的地方，而神族的部队，也再一次的和方少云第一次击破虫族的铁索横江大阵一样，以诡异的零落阵型冲了出来。

    方少云一使出这招，看台上的很多观众，就又是一片哗然。

    因为他们记得。上一次方少云使出这招的时候，李维斯地部队，马上遭受了溃败，而那战中，方少云甚至没有释放一次心灵风暴。如果李维斯再次败在这一招的手下，那李维斯处心积虑制造的女皇，岂非是全无作用？

    可是李维斯马上给出了答案。在上一战中，李维斯吃亏就吃在没有第一时间抢占到能量结界释放后的，那些没被能量结界笼罩的区域。

    而这一次，李维斯无疑比上一次聪明了许多。

    ***

    这个时候，honyung、jimwo和保罗三个人正好到了一个可以看到比赛的网吧。

    honyung一进这个网吧，就正好看见方少云的神族部队以零乱地阵型冲了出来。一看方少云的能量结界和冲出来阵型，honyung就忍不住发出了一声我靠。

    honyung的经验当然不是一般人可以相比，所以在一瞬间，honyung就已经发现了方少云这个时候操作的精妙之处。但更让honyung吃惊的是，李维斯在一瞬间也表现出了惊人的能力。

    李维斯的一队狗，也马上散了开来，飞快的顶住了飞奔而来的叉叉，这样一来，虫族的很多部队，就有了一点点时间，可以进入到能量结界没有笼罩的区域。

    “你的徒弟不赖啊。”jimwo一看战局，也忍不住一愣。对于李维斯的实力，jimwo是非常的清楚，在jimwo看来，李维斯在平时似乎是不会有这么快的反应的。

    jimwo并没有看到方少云大破李维斯的铁索横江大阵的场面，所以他也并不知道，李维斯现在的表现，只不过是吃了一次亏后，痛定思痛的表现了。

    “那是当然。”保罗很是牛叉的点了点头。“也不看看是谁的徒弟。”

    看到自己徒弟这样的表现，保罗当然也是非常的惊喜，但是保罗的头还没有点完，战场上就已经出现了不同寻常的变化。

    保罗得意的笑容，顿时凝固在了脸上。

    ***

    在方少云又一次使出那招的时候，李维斯已经早有防备，所以李维斯也准备了一队狗来挡住方少云的叉叉。所以在方少云的部队抢占了一部分能量结界大阵中，不受能量结界的影响，可以开火的区域时。李维斯的虫族部队，很大的一部分，也已经跑出了能量结界，来到了一片可以自由开火的区域。

    虽然这些虫族部队在数量上对于方少云的神族部队没有压倒性的优势，但是至少可以拖到虫族所有的部队，跑出能量结界的控制范围。而在那个时候，虫族部队的实力将会占优。只剩余了一个闪电兵的神族部队，将完全不是虫族部队的对手。

    现场的观众，在这个时候，都认为方少云唯一的一个闪电兵，将会开始释放心灵风暴了。

    可是等方少云手指一动，看台上却一片哗然。

    因为方少云释放出来的，并不是神族的心灵风暴，而是仲裁者的冰封战场。

    ***

    在自己的先头部队，抢占了一块没有被方少云的能量结界控制的区域的时候，李维斯已经在等待方少云的心灵风暴，李维斯知道，自己的部队一下涌入那片区域的时候，那片区域中虫族部队的密度，相当的高。所以李维斯觉得方少云肯定不会放过这个千载难逢的机会，所以李维斯已经做好了自己的部队遭受一定损失的准备，而且李维斯也做好了迎接心灵风暴的准备。在李维斯的计算之中，神族的心灵风暴虽然厉害，但是却并不能完全笼罩那一片区域，所以虫族的部队，在心灵风暴落下来的时候，还是可以完成一个常规的规避动作，可以尽量将虫族的部队的损失将到最低。

    而接下来的部队，在心灵风暴消失的时候，还是可以源源不断的来到这个能量结界无法影响的区域。

    在这个时候，李维斯甚至已经做好了接下来的操作所需的一切准备。

    可是李维斯却没有料到，落下来的，竟然不是心灵风暴，而是仲裁者的冰封战场。

    ***

    仲裁者的冰封战场的作用，就是可以将不管是敌方还是自己的部队，都瞬间冻结在一块厚厚的能量坚冰之中，而被包裹在这片能量坚冰中的部队，则不能做任何的动作，直到能量坚冰消失。

    神族的这种科技，是非常玄奇的一种科技。因为这种科技的另外一种特性，是被冰封的部队，可以不受任何攻击的伤害，就算是在这些被冰封的部队上丢一颗原子弹，都无法伤害冰封中的部队的一根鸟毛。

    所以这种科技，本身并不是一种杀伤性的科技。比起杀伤力恐怖的如同玄幻小说里如同雷劫一样的心灵风暴，这种科技似乎并没有那么恐怖。但是在这个时候，神族的冰封战场，却发挥了连心灵风暴，都无法与之相提并论的作用。

    在仲裁者的冰封战场落下的时候，几乎所有的人就猛然发现，虫族进入到这片区域的通道，被瞬间切断。

    挡住虫族部队行进的道路的，就是一群包裹着坚冰的，被冰封了的虫族部队。

===第三百四十三章 天敌===

被冰封的是虫族的部队，可是李维斯却感到了刻骨的冰冷。

    本来能很快进入那块区域的虫族部队，大多都被挡住了那些被冰封住的虫族部队之后，而神族的部队，却在这个时候，开始尽情的往能量结界中的虫族部队身上倾泻火力。

    在广阔的星空下，闪电兵开始吟唱古老的咒语，心灵风暴开始闪耀。

    李维斯呆呆的看着自己在能量结界中血肉横飞的部队，不知道这个时候自己该战，还是该逃。

    但事实上，李维斯自己的心里，早就有了答案。

    李维斯知道，无论是战还是逃。自己这一战是必败无疑。

    选择战的话，在能量结界消失前，自己的虫族部队，肯定已经损失过半，接下来虫族部队，肯定也会被神族部队，被秋风扫落叶一样扫掉。而选择逃的话，那些被冰封住的部队，也就如同送给了方少云。而在这逃亡的过程中，还不知道要损失多少的部队。

    在几秒钟之后，李维斯做出了决定。

    两个大大的gg出现在所有人的面前，全场的观众，顿时爆发出一阵海啸般的欢呼声。

    peten远远的看着方少云，目光复杂。

    peten一直一来，之所以讨厌方少云，是因为peten觉得方少云是个不学无术的家伙。peten觉得这样地家伙根本配不上精灵一样的kay和lulu。

    就算在被方少云击败之后，peten也没有改变这样的想法。peten觉得方少云是使用了卑鄙的招数。才击败了自己。所以peten内心更加看不起这个家伙，更是迫切的希望和这个家伙一战。

    可是，方少云在接下来的比赛中，渐渐展露的强大实力，却让peten如坠冰窟。

    peten从头到尾都在看着方少云的一举一动。事实上当方少云击破peten的五矿连环的时候，peten就已经明白，方少云地实力，确实已经到达了一个恐怖的境界。

    远远的看着脸上挂满了淫荡的笑容的方少云，又偷偷地看了看lulu和kay，peten心里就像倒了五味瓶一样。酸甜苦辣，什么味道都有了。

    ***

    “……。”看到李维斯打出gg地时候，网吧里的一行三人都说不出话来了。

    “这个家伙真的是随机选手？”战神honyung看着方少云最后的操作，嘴巴动了好久，才说出来这么一句话。“他难道不是神族选手？”

    “……。”jimwo和保罗也挺无语的。不过这个时候已经用不着回答honyung的问题了。因为方少云和李维斯地第二场比赛即将开始。

    在进入裁判的主机之后。李维斯选的依旧是虫族。而方少云选的，依旧是随机。

    ***

    李维斯要的休息时间其实并不短，但是因为刚刚的那一战给人留下了太多的震撼，所以五四三二一过后，两个人的比赛重新开始的时候，所有观看地观众还在讨论着刚刚那一战中的精彩情节。

    就算是李维斯自己。在第二场比赛开始的时候，也还没有完全从刚刚那一战中解脱出来。

    方少云在击破李维斯的五矿连环和在最后的决战中，利用仲裁者击破的，并不仅仅是虫族的部队，还有李维斯必胜地信心。

    所以在第二场比赛开始的时候，李维斯已经忍不住在想，如果方少云这回随机出现的，还是神族的话，自己该怎么打。

    一想到刚刚方少云使用神族的过程中。展现出来的犀利操作，对战局的预知能力和精巧的构思。李维斯就从心底里泛起了一阵无力的感觉。

    在李维斯看来，五矿连环是自己最难施展出来，但也是威力最大的一招。可是自己这一招使出，却好象被方少云随手甩了个拖鞋过来，就破掉了。

    连自己威力最大的招数，都被方少云破的这么轻松。那么自己还有那些威力根本比不上五矿连环的招数，还有使用的余地吗？会不会自己一使出来，就直接被方少云一双臭袜子丢过来，直接弄得五内俱伤？

    李维斯越想越觉得自己的前途一片黑暗，正当李维斯心如死灰，决定破罐子破摔，用个rush啊什么的战术跟方少云拼个鱼死网破的时候。李维斯的领主，却突然发现了方少云的基地。李维斯的运气非常的不错，领主探的第一个点，就正好是方少云的基地所在的点。

    一看到方少云的基地，心如死灰的李维斯的心里，就又燃起了希望的火焰。

    出现在李维斯面前的是一个人族的基地。

    看见这个基地，在比赛中的李维斯，和在观看比赛的peten，保罗心里就忍不住一阵狂喜。

    ***

    据江湖传言，有很多种功夫，在某种特定的条件下，才会完全的发挥其威力。比如说排云掌，据说要在水多的地方，才会发挥出全部的威力，抓奶龙抓手呢，据说要在对手胸部比较发达的情况下才会发挥出全部的威力。而某个岛国的天马流星拳呢，却是要被对手一顿海扁，直打到半死不活，变成猪头的时候，才会发挥出全部的威力。当年江湖上就有人感叹，什么样的人练什么样的功，这种功夫的特性都这么变态，怪不得那个岛国的都会比较变态。

    蝎子流在江湖上也是很变态地一种战术，所以保罗才会在没拿到任何大赛冠军的情况下，名动天下。而当年蝎子流大行其道的时候，地球人就都知道，在碰上人族的时候，蝎子流才能发挥出全部的威力。

    蝎子流在碰到人族的时候，才能发挥出全部的威力，这是跟蝎子科技的特性和人族的主战兵种有着密不可分的关系地。

    蝎子拥有的两个科技，一个是暗黑战争迷雾，一个是瘟疫。

    在虫族对虫族的比赛中，暗黑战争迷雾基本上都没有什么作用。因为虫族和虫族的对决。大部分都是在天上，飞龙或是自杀飞蝠的对决，而地面上虫族地主战部队，在虫对虫地战斗中，基本就是狗群。而暗黑迷雾对近身攻击的兵种是无效的。

    而虫对神的比赛中。这两种科技。也都只能发挥一半的威力。神族到后来的主战部队，很多都是叉叉，光明执政官，闪电兵地组合，这几种神族的兵种，都不受黑暗迷雾的影响。而虫族的瘟疫。对神族的盔甲，也没有任何的效果。

    但这两个科技，要是用在虫族对人族的对战中，就完全不同了。

    人族的常规兵力是枪兵，而暗黑战争迷雾和瘟疫，简直就是枪兵的天敌。

    所以在看到方少云地人族基地的时候李维斯的心里，就又燃起了希望的火焰。

    ***

    在高水平的对战中，一个人出蝎子的最快速度是多少？

    是十二分钟。还是十三分钟？又或是十四分钟？

    李维斯很快的就给出了所有人答案。只是用了十一分钟多一点点地时间，李维斯的蝎子就已经出现在虫族的基地。

    而在这段时间里，李维斯还用刺蛇和潜伏的组合，遏制住了方少云的一次出击。

    看台上很多虫族选手，看着李维斯做到这点的时候，都忍不住黯然失色。

    蝎子流顶级选手的霸道，果然不是一般的虫族选手所能比拟的。

    在保证自己刺蛇和潜伏的数量的同时。还能以十一分钟多一点点的时间制造出蝎子，只能说明，这个虫族选手，对资源的控制和操作的节奏的掌握，已经到达了炉火纯青的地步。

    在看到自己的蝎子出现的时候，李维斯终于松了一口气。

    因为虽然遏制住了方少云枪兵部队的一次出击，但是方少云的那支枪兵部队的操作，还是给李维斯留下了极其深刻的印象。在李维斯的六个潜伏和半队刺蛇的围杀下。方少云的那一队都不到的枪兵中的大部分，竟然还是全身而退了。

    要是那个时候，方少云的科技球已经出现的话，李维斯觉得方少云的那一队不到的枪兵，或许真能冲出来也不一定。

    而现在离方少云的那一次出击已经过去了很久，李维斯不知道过了这么久，方少云已经积蓄了什么样的力量。

    是几个运输机，还是好几个坦克，或是好几个科技球？

    李维斯这个时候，很想看一看方少云的基地中到底有什么，可是每次李维斯的领主，才飞到方少云的基地边缘，就已经被方少云在基地边缘巡逻的枪兵发现。

    ***

    “没想到他又要用这一招啊。”在蓝星的训练室里，一群人看着战局，两眼放光。

    “我真是猜不透他啊。”黄潜说。“原本我还以为他要打坦克rush来着呢。”

    “废话，要是你都能猜得透，那还有谁猜不透啊。”sing说。

    “你……，你可以污辱我的人格，但不能污辱我的智商。”黄潜看着sing说。“我要和你单挑。”

    “别闹了。”jun说。“看比赛呢，有没有公德心的啊。”

===第三百四十四章 黑暗迷雾布雷车===

李维斯的蝎子出来之后，李维斯并没有马上将蝎子投入战场，因为在这个时候李维斯还在等蝎子的吞噬研究完成。

    吞噬是种很血腥的科技，这种科技也就是蝎子将虫族其余部队的生命，转换成自己的能量的能力。

    在吞噬完成之后，蝎子只要吸取几个小狗的血肉，就可以瞬间蓄满能量。

    在蝎子制造出来的时候。李维斯已经研究完成了蝎子的黑暗迷雾，而这个吞噬的研究，也将很快完成。

    李维斯现在在等待的，也就是这个吞噬的研究完成。

    这一段时间没有看到方少云基地中的情形，让李维斯有点担忧。而只要蝎子的吞噬研究完成，李维斯就有能力对方少云进行一次强攻。

    在对付虫族的黑暗迷雾的强攻，人族就算再厉害，恐怕也没有办法隐藏自己的实力了吧。

    李维斯冷冷的想着。

    就在这个时候，李维斯却听见了一声清脆的哐当声。

    这样的声音在绝大多数星际迷来说，可能要比a片里的呻吟还要熟悉。因为就算你没玩过坦克的话，也会听过坦克转化成攻城模式时发出的声音。

    李维斯对这个声音当然也是无比的熟悉。

    “果然是坦克。”一听到这个声音的时候，李维斯的脑海里，就已经闪过了这样的念头。李维斯还没切到方少云的基地出口不远处的时候，李维斯的手指就已经按在自己潜伏的编队上了，李维斯只等一切换过去，如果看见自己地潜伏在坦克射程之内，就立即让潜伏起身跑路。

    ***

    李维斯一切换到方少云基地出口处的时候，就发现自己埋在最前面地一个潜伏已经挨了坦克的一炮。

    其实用潜伏封锁人族。也是件很有学问的事，比如就有就喜欢把所有的潜伏挤成一堆，埋在一块。认为这样对人族的部队杀伤力大。可以一下就弄死人族的一片枪兵。可是有的时候不注意人族推出来的时候，那一堆潜伏，就有可能死于坦克的一次齐射之下。李维斯表现的就挺专业，一个潜伏稍稍地埋在前方一点，这样人族的部队要冲出来，就得先搞定这个潜伏，而坦克的射程轰到这个潜伏的时候，又正好轰不到这个潜伏后面的虫族部队。这个潜伏起的作用，跟空军中的预警机差不多。

    在方少云地坦克发出第二发炮弹后，李维斯这个作为预警作用的潜伏光荣就义了。

    在方少云的坦克第二次转换成攻城模式的时候，李维斯地潜伏大部队，就开始齐齐的钻出了地底，开始往回稍稍的后撤。

    这个时候李维斯的心里其实已经充满了问号。

    因为李维斯发现，在刚刚方少云的坦克收架，攻击自己的潜伏的时候，方少云使用的，竟然是雷达而不是科技球。

    而更让李维斯吃惊的是。方少云地坦克似乎只有一个。

    又没有科技球，又没有坦克，那这段时间，方少云在做什么。

    李维斯的心里，曾有那么几秒钟的冲动。想所有的部队一冲而上，看看方少云的坦克后面，那一队的枪兵后面，有着什么样的部队。

    可是一想到自己地蝎子已经快可以投入战场，李维斯就忍住了这样的冲动。

    当方少云的一队枪兵护着一个坦克第三次收放的时候，虫族的部队被逼退到了地图的中场附近。而人族的部队，就聚集在基地出口不远处。

    出现在李维斯视线之中的，始终是那一队枪兵和一个坦克。这个时候这批部队已经杀到了基地的出口处，李维斯觉得。只要这批部队在冲出来一步，自己就不管蝎子的吞噬有没有研究完成，就要对人族的部队进行一次围杀。

    因为虽然觉得就方少云后面肯定还有什么后手，但是这么少的人族部队，在地图的开阔地带上，绝对不是虫族部队的一合之将。

    李维斯觉得就算方少云在这支部队之后，还偷偷的埋伏了一大堆的坦克。就算这支部队，只是一个香甜的诱饵。自己也有能力将这支部队瞬间围杀，然后在方少云埋伏的部队发动之前，逃得无影无踪。

    而正在这么想着的时候，李维斯突然发现，自己蝎子的吞噬，正好也在这个时候完成。

    “哈哈哈。”李维斯真想放声大笑三声，然后大喊一声，“就算你在这批部队后面，隐藏的是一大堆坦克，你又能奈我何？”

    李维斯觉得只要自己的黑暗迷雾在手，自己就已经如同屠龙刀在手，可以号令天下群雄。

    李维斯的脑海中，甚至已经出现了方少云的部队，在自己黑暗迷雾掩护的部队下，痛苦呻吟，血肉横飞的场景。

    ***

    但就在李维斯的吞噬研究完成，想得欲仙欲死的时候。方少云的秘密部队，却一下子出现在所有人的面前。

    方少云憋了这么久，当然不止那一个坦克和一些机枪兵。李维斯的料想也并没有错，但是李维斯却算错了方少云的兵种。

    在李维斯看来，方少云的秘密部队，肯定是一大堆的坦克。

    因为在很多人看来，暴坦克才是对付蝎子流的利器，当年号称奶大的nana，就曾经演示过如何用双矿雷达，双重工暴坦克，在没有一个科技球的情况下，依靠枪兵和坦克的组合，活活打死蝎子流选手。

    可是让李维斯大吃一惊的是，冲方少云的基地路口冲出来的，却是一堆升了速度的布雷车。

    “怎么会这样。”看着那堆如同踩了风火轮一样的布雷车，风驰电掣般冲了出来的时候，李维斯不敢置信的说：“有没有搞错。”

    ***

    虫族的部队在地图的中央，已经对人族的部队，隐隐的形成了合围之势，但是要从广阔的地图上，找到一条可以通向虫族基地的通道，却并不是什么难事。

    布雷车的速度实在是太快。李维斯刚刚看见方少云的布雷车冲出路口，等反应过来的时候，方少云的布雷车已经绕过了李维斯的一群狗，将李维斯所有在中场的部队远远的抛在了身后。

    在李维斯的分基地之前，有一开始为了防御而所做的三个地堡，可是这三个地堡，也没有能挡住布雷车潜进的速度。

    方少云的布雷车，就从这三个地堡旁，直接冲了过去。

    看台上的观众一片哗然。

    谁都知道，如果近一队的布雷车，冲进虫族的主基地的话，迎接虫族的，绝对是一场噩梦。

    几乎所有的观众，都认为李维斯会挥师回救。虽然方少云只是一瞬间，就在李维斯回救的路线上，布满了地雷。

    但是在方少云的布雷车越过虫族分基地的地堡的那一瞬间，李维斯却做了一件让所有的观众都大吃一惊的事情。

    所有在中场的部队，都向方少云的基地涌去。

    “进攻，进攻，他居然选择了进攻。”现场解说员的声音都变了。“李维斯难道想放弃自己的主基地，跟方少云斗个两败俱伤？天哪，天哪，他一定是疯了……。”

    可是解说员的话还没有说完，就被一阵惊天动地的惊叫声打断。

    在虫族的部队开始冲锋的时候，人族的部队，已经开始飞快的往基地收缩。

    而在虫族的部队开始追击的时候，李维斯就已经发现，人族的退路上，也到处都是地雷。

    原来在这出击之前，方少云就已经在自己的退路上，布满了地雷。

    在这些地雷面前，李维斯停住了追击的脚步。

    但引起看台上那一片海啸一样的惊叫声的，却并不是方少云的这片地雷通道，而是来自李维斯的基地。

    方少云的布雷车部队，竟然没有第一时间冲入李维斯的基地。

    在李维斯的主基地路口，阻挡住方少云近一队布雷车部队的，是三个刺蛇。

    这三个刺蛇，如果在平时，碰到近一队布雷车，可能只要一个交错，就会死在一队布雷车的面前。

    可是现在，这三个刺蛇的上方，却笼罩了一层黑暗迷雾。

    李维斯没来得及走出基地的蝎子，在这个时候，发挥了至关重要的作用。在方少云的布雷车越过三个地堡的时候，李维斯的这个蝎子，飞快的吸取了两个dnone的血肉，在自己的主基地路口释放了这个阻挡住布雷车的黑暗迷雾。

    lulu本来看得眉飞色舞，以为方少云就要风骚而浪漫的赢得比赛，可是李维斯突如其来的黑暗迷雾，却让lulu变了脸色。

    布雷车的攻击，对黑暗迷雾中的虫族部队无效。而在进攻失败之后，虫族的部队已经开始排雷回救，而且方少云的布雷车，现在还同时在遭受着地堡和三个刺蛇的攻击。如果虫族的部队杀回，这一堆的布雷车，就只有死路一条。

    一时之间，lulu觉得方少云凶险万分。lulu都恨不得自己跳到那三个刺蛇面前，一招夺命剪刀脚，踹飞两个刺蛇。

===第三百四十五章 富贵险中求===

方少云的布雷车的处境可以用前有猛虎，后有追兵来形容。不只是lulu，几乎所有的中国观众，都为方少云捏了一把汗。

    “跑啊，跑啊，留得青山在，不怕没柴烧啊。”很多心急如焚的观众，都忍不住叫唤着让方少云的布雷车赶快撤退。

    但是方少云的布雷车却并没有撤退，在这个时候，方少云的两个布雷车，却反而齐齐的冲了上去。

    这两个布雷车，当然不会有夺命剪刀脚。但是这两个布雷车，却贴着李维斯的三个刺蛇埋下了两颗地雷。

    比赛场馆里的摄影机，在大屏幕投影上，形成了鲜明的对比。

    方少云的脸上挂着的是一副若有若无，高深莫测的笑容，而李维斯的脸上，挂着的也是笑容，只是这个笑容，却已经凝固。

    ***

    在黑暗迷雾中，两颗地雷在埋雷的布雷车被击杀的时候，出现在所有人的面前。

    最终在三个刺蛇面前爆炸的，只是一颗地雷。有一颗地雷，在一瞬间被李维斯秒掉。但是一颗地雷在这个时候，跟两颗地雷已经全无分别。

    一颗地雷，就结果了三个刺蛇的性命。

    在方少云剩余的近半队布雷车冲上去的时候，虫族基地的路口，只剩下了一片刺蛇碎裂后地鲜血。

    看台上一片哗然。绝大部分的人都没有想到，方少云竟然用tvp中，那种布雷车近身埋地雷破龙骑的方法，破了李维斯的口。

    而这些观众都很清楚，这半队布雷车，绝对可以在一息间，就清光虫族主基地的农民。

    如果虫族主基地的农民，在一瞬间被屠杀干净。那么，这场战斗，可以说到此就基本结束了。

    就算虫族的部队，可以将这半队布雷车全部杀死。接下来经济遭受重创的虫族，也绝对没有翻身地机会了。

    但是在这个时候，李维斯也终于展示了蝎子流王牌选手的实力。

    方少云的地雷破口，确实让李维斯有了那么一会的失神。但是在方少云的布雷车杀进李维斯的矿区的时候。李维斯就已经从失神地状态中恢复了过来。

    就算被你破了口，你又能奈我何？被逼到绝境的李维斯，在生死攸关的最后关头，终于小宇宙爆发了。

    两个暗黑迷雾唰的一声出现在所有人的面前。在方少云的布雷车冲进矿区的一瞬间，李维斯的蝎子。接连释放了两个黑暗迷雾，这两个黑暗迷雾，正好将李维斯的矿区，笼罩在内。

    方少云的布雷车，虽然冲到了矿区之内，但是在这一个瞬间，方少云的布雷车。却拿这些农民一点办法都没有。

    ***

    “高，真tmd有好几层楼那么高。”蓝星的一群人在方少云的布雷车顺利破口的时候，都已经准备庆祝方少云的胜利了。可是李维斯这突如其来的一招却让蓝星所有的人傻了眼。而黄潜等人，都忍不住有点佩服李维斯的这招了。

    黄潜等人觉得李维斯的这招跟把人绑起来看a片一样的毒辣。

    这是标准的让人看得到吃不到。黄潜等人觉得拥有一堆布雷车，在对手没有任何兵力地情况下，看着对手的一堆农民，却没有办法杀掉一个的方少云，一定会郁闷的憋出小肠气出来。

    但是蓝星的一群人，却很明显的低估了方少云的淫荡程度。

    在所有地人。都认为方少云这次的布雷车，将会冤死在虫族的基地里的时候，方少云的布雷车中的两个，却突然一头钻进了矿区，而其余的几个，却突然紧贴着虫族的基地，埋下了地雷。

    在这一瞬间。现场的大多数观众都有点蒙。因为他们想不通方少云的用意。

    因为地雷并不是对任何兵种都有效，比如说地雷埋在虫族的农民中，是不会引爆的。

    可是在这瞬间，李维斯的脸色，却又一次的变了。

    李维斯的反应，要比绝大多数的观众，都要快的多。在这一瞬间，李维斯已经明白了方少云的用意。

    ***

    虫族的dnone无论做任何的动作，确实都不会引爆已经埋下去的地雷，但是，虫族的矿区之中，却还有两样东西可以引爆地雷。

    其中之一，就是李维斯引以为傲的蝎子。

    谁也不会想到，蝎子流的灵魂兵种，躲藏在矿区之中的蝎子，会成为引发方少云的地雷的引信。而更让人想不到的是，另外的一种可以引发人族的地雷的，就是那种基地旁边，会不停的产生出来的，可以孵化为虫族的任何兵种的最低级的小爬虫。

    ***

    方少云的地雷从地上涌出的时候，虫族回救的部队刚刚回到基地的路口。只要再过几秒钟，这支虫族部队，就可以冲进自己的基地，杀光这些布雷车。

    可是只是过了一秒，虫族的主基地的矿区，就变成了惨烈的地狱。

    方少云的布雷车强行埋下去的地雷，被蝎子和小爬虫瞬间引爆。而李维斯的大部分dnone。在这一瞬间，就变成了碎裂的血肉。

    全场一片倒抽冷气的声音响起。

    李维斯用蝎子护住自己的矿区的方式，已经让这些观众感到吃惊，而方少云在黑暗迷雾笼罩之下，用地雷爆杀dnone的操作。更是让这些观众感到了震惊。

    ***

    看到地雷从地上涌出地时候，李维斯觉得自己的心脏都快要停止跳动了。

    但是方少云，却似乎并没有就此放过李维斯脆弱的心灵的打算。

    在地雷起爆的一瞬间，一批幽灵战机。从方少云的基地中呼啸而出。

    当方少云的幽灵战机杀死第一个领主的时候开始，李维斯觉得自己心里所有地疑团，在这个时候，终于都得到了答案。

    在方少云的布雷车冲出来的时候，李维斯的心里还是有那么一点点疑惑。因为李维斯知道。布雷车也是一种只耗水晶矿，而不耗gas矿的兵种。而至始至终，方少云的队伍中，都没有出现科技球，都没有出现大量的坦克。那么，方少云多余地gas矿，用到哪里去了？

    现在方少云终于给出了答案。原来方少云的gas矿，全部用在了幽灵战机，也就是隐飞的制造上。

    ***

    李维斯的地图，很快的就有一片片地黑了下来。

    因为李维斯放在地图上的领主，一个个的被方少云给击杀。而李维斯心里的希望之火。也一点点的熄灭了。

    李维斯看着黑下来的地图，和自己的部队，忍不住叹了一口气。

    李维斯知道，方少云的那几个隐飞，并不是什么压倒性的力量，但是现在，李维斯却并不知道。在那片黑下来的地图中，又隐藏了什么样的杀机。

    是满地的地雷，还是一支抽取了兴奋剂，在等着自己刺蛇部队出击的枪兵队伍？

    看着自己零落的主基地，李维斯终于忍不住在自己的心里，暗暗的长叹了一声。

    “你难道就不怕，一开始我采用刺蛇和潜伏强攻你吗？”在片刻之后，李维斯问方少云。“一开始你采取地就是布雷车和隐飞的战术，如果我暴刺蛇和潜伏强攻的话。你是不是根本不可能守住？”

    “那是当然。”方少云说。“一队不到的枪兵，几个布雷车，几个隐飞，根本挡不住刺蛇和潜伏的强力进攻。”

    “那你为什么还要采用这样冒险的战术。”李维斯问。

    “富贵险中求。”方少云笑了笑，“又有哪一种战术，没有一丝的危险？要想出奇制胜，自己又怎么能不付出一点点代价？”

    “富贵险中求。富贵险中求……。”李维斯喃喃地重复着这一局话，在心里问自己。“原来自己从第二局，一开始，就已经丧失了这种勇气了么？”

    ***

    “原来我最大的敌人，还是我自己。”在片刻之后，李维斯终于明白了，在那个阳光明媚的下午，jimwo对自己所说的那句话的真正意义。

    “其实，每个人在不停的战斗中，首先要战胜的就是自己。战胜不了自己，就战胜不了真正的敌人。”

    在几秒钟之后，李维斯打出了gg。

    在打出gg的时候。远远的看着方少云，李维斯不知道自己该感激还是该恨这个将自己淘汰了，却在比赛的最后让自己明白了自己以前从来没有明白的道理的男人。

    ***

    在李维斯打出gg的一刹那，比赛场馆里，中国的各个角落里，都爆发出了疯狂的欢呼声。

    在时隔一年后，在代表着星际中最高水平，最高荣誉的wcg里，又将是两个中国人，站到最后对决的舞台上。

    不管最后的胜利者是谁，这最高的荣誉，这站在金字塔顶端的男人，必将是个中国人。

===第三百四十六章 杀杀杀===

“方少云，你明天对付芶小云有几成把握。”lulu一边用指在方少云**的胸膛上划着圆圈一边妩媚的看着方少云说，微微翘起红嘟嘟的小嘴有着说不出的迷人风情。

    “唔……。”光看着lulu光溜溜的样子，方少云就又受不了了。lulu这样一弄，方少云就觉得自己的心里又象是有我蚂蚁爬过，又痒又西酥。身上的某个部分又起了致使的反应。而lulu一条光没滑的腿正压在那里。方少云觉得自己都快要爆炸了，好半天方少云才喘息着憋出几个字。

    “一成把握都没有。”

    “搞什么啊，你。”lulu一把就抓住了方少云身上某个异常突起的地方，用力的捏了一捏。“你有点信心好不好，要是你赢不了比赛，你下次就别想上我家的门了。”

    “啊……。”方少云都快错过去了，好一会之后，方少云才委屈的说。“不是我没信心，只是芶小云太厉害了，他变态起来比黑山老妖还变态，估计我回去后得练个百八十年，才能搞定他。”

    “他真的有那么厉害吗？”lulu极其妩媚的笑了笑，媚眼如丝的看着方少云，在方少云的耳边说。“你刚刚不是也挺厉害的吗？难道你打起星际，就不行了。”

    “我……。”方少云心想男人是不能说不行的，可是方少云觉得要是自己说行，而比赛中挂掉的话，就太没面子了。

    “方少云。”lulu看着方少云有点无语的样子。突然又笑了笑，咬着方少云的耳朵说。“要是你明天能打赢他，我就让kay和我一起陪你好不好？”

    “一起？”方少云的鼻血差点喷出来，“你和她一起……？”

    “是啊。”lulu妩媚的笑着。

    “你说的是真的？”

    “当然是真的。”

    “好啊。”方少云地眼都红了。“我明天一定要将他斩于马下。杀杀杀。”

    ……

    “方哥，方哥。”

    “啊~~~”一声凄厉的惨叫在选手村响起。

    方少云正在欲仙欲死的当儿，却突然发现眼前的lulu突然变成了谢小石的样子。方少云吓的连元神都要跳出来了。忍不住就发出了一声杀猪般地惨叫。

    “啊什么啊。”谢小石看着睡眼朦胧的方少云说。“你也不看几点了，还在睡，再过半小进，汽车就要出发了，你还不起床？你还在做什么梦啊，还杀杀杀的。你要杀谁啊。现在可是法制社会，杀人要犯法的。”

    被谢小石这么一说，方少云才回过神来。

    方少云转头看了看周围，看了看自己原来还在选手村里，自己一个人躺在床上，周围也没有lulu的影子，原来刚才的香艳一幕，只不过只是自己的南柯一梦。

    一想到刚刚自己在梦里和lulu做事。方少云脸上就红了一红。

    “你怎么进来的啊。进来多久了啊。”方少云红着脸想，要是谢小石在自己做梦和lulu在那个那个地时候，就惨了，他指不定还能看到什么不堪入目的场景，以后自己就不要出去见人了，直接找块豆腐撞死得了。

    “刚进来的，刚进来就看见你流着口水，在那喊杀杀杀。”谢小石看着方少云说。“方哥你是不是巴不得半夜有人非礼你啊，睡觉都不把门关上。”

    “nnd。又忘记关门了。”方少云郁闷的想。其实早在中大的时候，方少云就经常忘记关门，那个时候彭风就经常悄无声息的出现在方少云的屋子里。“以后要记得关门，要不真被哪个mm摸上了床，被lulu看见了，那就只能自己切了练葵花去了。”

    一看手表，方少云就吓了一跳。谢小石说的没错。离选手村这边到比赛场馆发车的时间只剩半小时了。要不是谢小石过来喊自己，说不定自己就成了星际历史上地前无古人，后无来者的第一人了。

    因为睡觉，做春梦而错过wgg总决赛，这咱事要是说出去的话，说不定就会被暴怒的星际迷绑起来看一百遍a片。然后喊上一堆和芙蓉姐姐一样有着s型身材的女人，把方少云强奸一百遍。

    方少云一想到这里就觉得大汗淋漓，忍不住对谢小石说。“你这次简直晚的救命恩人了，等回长沙我一定请你吃一个月的饭。”

    “真地啊。”谢小石满眼冒光。忍不住口咽了一口口水。在刚来韩国的时候，谢小石还觉得这里的饭菜很是不错，等吃了几天之后，谢小石却已经在疯狂怀念长沙的红烧肉了。

    “当然是真的。”方少云说。“不过你能不能出去一下，在门口等我。”

    “？有什么事啊。？”谢小石奇怪的看着方少云，不过还是走出了门口。

    方少云唰的一声，冲进了卫生间，更换了内裤，然后以飞一样的速度洗刷完毕，穿上了皮。

    在去赛场馆的路上，方少云一想到刚刚梦里发生的事情就觉得耳热心跳。虽然刚刚发生的事不是真的，但是一想到lulu最后提出来的那个条件，方少云就觉得浑身热血澎湃，恨不得一下就把坐在自己面前的芶小云给活活的叉死。

    这个时候谢小石也非常的兴奋，一想到方少云刚刚对自己说的，谢小石就忍不住对方少云说。“方哥。你刚刚说请我吃一个月的饭，是不是真的啊。”

    “当然是真的，我从来都是说到做到，说一不二。”方少云说。“就在华天……。”

    “好啊好啊。”谢小石一听华天两个字。就忍不住说好。可是方少云接下来地话，却让谢小石差点错死过去。

    “就在华天旁边的小巷子里的大排挡。”方少云说。

    “人不能无耻到这个地步啊。”谢小石看着方少云，都不知道说什么好了。

    不过方少云现在对谢小石是一点兴趣都没有，让方少云感兴趣的是芶小云。

    “师傅~~”

    方少云恶心的语调让芶小云觉得自己好象成了个唐僧，芶小云忍不住就起了一身的鸡皮疙瘩。

    “什么事啊，这么肉麻。”芶小云说。

    “你还记得我们之间地约定么？”方少云看着芶小云说。

    “什么约定啊。”芶小云说。

    “这你都不知道了啊。”方少云说。“你别忘了。你跟我说过，我要是能打进最后的冠亚军决赛，你就让我一把的。”

    “啊，我有那么说过吗？”芶小云装不知道，装纯情，装樱桃小丸子。“有吗。有吗？”

    谢小石看着芶小云。又差点昏了过去。刚刚谢小石觉得方少云无耻起来天下无敌，现在一看这芶小云简直比方少云还无耻。

    “当然说过。”方少云说。“谢小石他们都可以做证的。”

    “真的？”芶小云看着谢小石，一副无辜的样子。

    “是地，你是这么说地。”谢小石觉得自己是个诚实的孩子，可不能象这两个人一样的淫荡。

    ……

    “挖快看，三个印度阿三啊。”在国会馆比赛场馆外，lulu欣喜的点着三个家伙，对kay说。

    “那是阿拉伯的装扮。”kay抿着嘴笑着说。“印度的装扮不是这样的。印度地男人最多缠头巾，不象阿拉伯的，缠着头巾，还披着面纱。”

    说完之后，kay又觉得好奇，对lulu说。“不过这三个人有点古怪呢，阿拉伯国家只有女人才披的这么严实的，男人一般都不这样的，难道他们是……。”

    “对。他们一定是玻璃。”lulu说。

    如果三个穿着阿拉伯服装的人听到lulu的话，一定会立即昏死倒地。

    而如果lulu拉开面纱认出这三个人的话，恐怕也会大惊失色。

    这穿着阿拉伯服装的三个人，竟然是jimwo,honyung和保罗。

    “我怎么觉得大家看我们的眼神都有点怪啊。”保罗一边走，一边忍不住对身边的人说。

    “废话，穿得这么火星人。能没有回头率吗。”honyung说。“不过我觉得满拉风的。”

    “呵呵，什么拉风不拉风啊。”jimwo说。“穿成这样在现场看比赛，总比在网吧里，跑来跑去的比较好。”

    “那是”honyung说。“穿成这样就不会有人认出我们来了。”

    “真的没人认得出我们来了？”保罗说。“可我觉得还不太保险啊。”

    “当然没人能认得出我们来了，再认得出来，就没有天理了。”honyung极其牛叉的说。“要是有还认得出我来，我就拿个大顶给你们看……。”

    “honyung，jimwo，这么巧啊。怎么你们也在这朝左啊，侃侃，怎么穿成这副样子。”有人突然对honyung等三人说。

    honyung一听这声音，就差点昏死过去。

    jimwo和保罗都嘿嘿的笑了一笑，看了看honyung。

===第三百四十七章 欺师灭祖，天打雷劈===

载着选手的大巴还没有到达比赛场馆，比赛场馆外的广场上，就已经热闹非凡了。

    韩国的一个xx游戏台的主持人在现场表达了自己的感慨。“今年的wcg总决赛的气氛空前热烈，无数来自世界各地的星际爱好者都聚焦在比赛场地外的广场上，而且很多人都是情绪激动，估计对这场即将进行的大战无比期待，大家看，来自阿拉伯国家的一个星际迷，居然已经激动得在拿大顶了。看来星际的魅力是无可阻挡，绝对的无可阻挡。”

    “你这是干什么啊？”同为以前的韩国天一的flyzeng很是奇怪的看着honyung。“虽然你很久没看见我了，但也不至于一见面就这么激动吧。”

    在flyzeng看来honyung一定是疯了。早在当初honyung去加拿大学农学的时候，flyzeng就觉得honyung的脑袋有问题，要不别的不学干嘛非去学个种团团圆圆植树的农学。现在看到honyung打扮的跟个阿拉伯人一样，flyzeng已经很吃惊了，可是这还不算，honyung居然一见到flyzeng，就二话不说的拿头顶的，来了个大顶。

    “他这是干什么啊。”看着honyung死顶活顶地完成倒立，还用幽怨的眼光看着自己不说话的时候，flyzeng郁闷地问jimuro。

    “没什么。”jimuro笑了笑，说。“他只是完成个诺言而已。”

    “诺言，什么诺言啊。”这个时候honyung已经弄完了大顶。flyzeng就问honyung，“你有毛病啊，我什么时候要你拿过大顶过？”

    “你……。”honyung内心无比郁闷，所以honyung压根就没回答flyzeng的问题。反问flyzeng。“我穿成这样，你都能一眼认出我来？你还有没有人性啊。你看人难道是用牌子闻的啊，属狗的啊。”

    “我是属猪的。”flyzeng委屈地说。“我们混了这么久，你都记不得啊，太让我失望了。你穿成这样又算什么。光看看你走路扭屁股的样子，我就认得出你了，别说你穿个阿拉伯服装，就算你脱光了衣服在身上用黑漆写满变态，我都认得你啊。”

    “我……。”honyung是彻底地说不出话了，看了看flyzeng后，honyung才发现其实flyzeng穿得也挺牛叉的。

    flyzeng穿着大大的机车服，身上到处都挂满了叮叮当当的铁环。要不是脸上用油彩画着韩国的太极图和sc的标志，可能无论是谁都会觉得这个家伙是什么犯罪团伙的头牌打手，一看到flyzeng打扮成这副样子，一想到自己也是一眼就认出来这是flyzeng，honyung就不得不认命了。

    有的时候损友就是损友，或者真的光看看扭屁股的样子，就能认出他出来，不管是几年以后。

    好久没有相见，flyzeng等人也挺激动的。在进比赛场馆的路上，几个人忍不住都一阵唏噱。

    “你怎么也跑到比赛场馆来看比赛来了，你以前不是一直都喜欢在酒吧看比赛的吗”honyung问着flyzeng。honyung知道平时flyzeng一向是个懒鬼，要让他花这么大力气乔装打扮，来看一场比赛几乎是不可能的。flyzeng宁愿偷偷地窝在哪个酒吧的角落，穿着花衬衫，拖着拖鞋，拿着瓶小酒看电视直播。

    “别说了。酒吧不方便，还是到现场看比赛的好。”flyzeng脸上红了红，其实flyzeng到现场看比赛也是挺无奈的，因为前两天有次flyzeng在酒吧看比赛的时候，穿得很豪放的flyzeng居然被几个女的围着问。“帅哥，出不出台啊，一夜多少钱啊。”

    当时flyzeng就落荒而逃，发誓再也不去酒吧看比赛了。

    “为了看场比赛，花这么大力气，好像不像你的作风啊。”honyung狐疑地看着flyzeng，说。“再说了，勾小云的比赛有什么好看的，你们都是老对手了。回家看看电视直播么得了。”

    “谁说我是来看勾小云的。”flyzeng很是牛叉的说。“我可是来看方少云的。”

    “不是吧。”穿着阿拉伯服装的三人组都有点傻。

    “当然，你们有没有看前几天的比赛。这个叫方少云的新秀打的简直太风骚了，我喜欢。”flyzeng说得双眼冒光，“今天的比赛，我对他很是期待啊。我觉得说不定他就能把勾小云给做了。”

    “……。”阿拉伯三人组依旧没说话。

    “你们不会是特意来看勾小云的比赛的吧。”flyzeng看着三个人没反应，问了句。“难道你们不会不死心，还想找勾小云挑两把吧。”

    “我们也是来看这个叫方少云的家伙的。”honyung一把搂住了flyzeng，“兄弟就是兄弟啊，连看男人的品位都一样啊。”

    ……

    “受不了，受不了。”lulu说。

    “怎么了啊。”kay看着lulu说。

    “你看那边啊。”lulu指了指honyung等人说。“你看他们，果然是玻璃，那个家伙，刚刚拿了个大顶之后，现在果然跟一个男人搂搂抱抱起来了。”

    “算了。”kay说。“我们可不能用鄙视的眼光看待同性恋。我们还是看比赛吧。”

    “嗯，还是看比赛吧，不看他们了。”lulu说，“再看鸡皮疙瘩都要起来了。”

    ……

    “你确定我真的有说过要让你一把？”在走上比赛的舞台的时候，勾小云依旧很无耻地问方少云。

    “我确定，百分百的确定。”方少云说。我都说了无数遍了口水都快说干了。你是不是非得弄个测谎仪来，才确定我说的是真话。

    “那我相信你吧。”勾小云看了看方少云说。“那我就让你一把得了。”

    “真的？”方少云说。“你说的是真的？你不是骗我吧，你怎么让我？不会是让我四个农民吧。”

    方少云说。其实我并不是很贪心的人，你让我两个农民，也就差不多了。

    “让你两个农民，那太明显了。”勾小云说。“再说了，我当年答应过witch姐不在任何一场比赛里放水的。”

    “那你怎么让啊。”方少云说。“你这是玩我的啊，没见过这样玩弄徒弟的师傅吧。”

    “我说让当然就是让。”勾小云嘿嘿的一笑说。“我第一场比赛，也用随机成不成？”

    “我靠。”方少云在心里说了一句无耻。

    可能旁人认为，一个虫族选手要是选随机的话，对手肯定是占了大便宜了。可是方少云却很清楚勾小云的实力，虽然勾小云用的最顺的是虫族，但是勾小内人上种族用起来，绝对也是一流的大师级的水准。当年方少云在长沙第一次碰到勾小云的那次，勾小云就是用随机随便搞搞就把长沙电脑城挑战赛的几个擂主杀得丢盔弃甲，而那几个抛主，可也是超级联赛中的顶尖选手。

    若是勾小云随机到这两个种族，全力发挥的话，方少云认为自己未必能占到什么便宜，而若是勾小云随机到虫族，方少云非但没占到一点便宜，反而还更亏了。因为方少云一开始不知道勾小云是虫族的话，很可能还会开局失误。

    摊上这样的师傅，方少云也觉得没什么好说的了。

    ……

    “请问两位来自中国的选手。在这最后的决战前夕，你们有什么想说的话？”现场主持人将话筒对准了两个在万众瞩目的情况下，出现在舞台上的男人。

    “中国人不打中国人。”方少云看着勾小云说。

    “欺师灭祖，天打雷劈。”勾小云看着方少云说。

    “好深奥的话。”现场的主持人摸了摸一头的雾水，觉得自己再问下去的话，肯定会显得自己才疏学浅。于是现场的主持人很合时宜的说，“比赛马上就要开始，两位选手，请进入自的比赛室，等一下该干嘛就干嘛去吧。”

    “我靠，好酷。”方少云一眼就看见了两个可以升降的，如同金蛋一样的比赛室。方少云依稀记得当年的jimuro和王绯雨，也是在这样的比赛室里进行最后的的厮杀的。

    当时王绯雨和jimuro,在这升到半空中的比赛室里，象神一样的战斗。这样的场景，给方少云留下了深刻的印象。

    没想到今天轮到自己了。一阵唏嘘过后，方少云想，幸亏自己没有恐高症。

    想完之后，方少云又满怀希望地黑心头过去问勾小云，“师傅，你有没有恐高症？”

    “没有。”勾小云简单直接的说。

===第三百四十八章 人神决===

对于芶小云的回答，方少云很不满意

    在心里说了句，“方哥很生气，后果很严重”之后，方少云走进了比赛室，不过在走进比赛室之后，方少云才发现刚刚自己是多此一问了。

    原来这个比赛室，虽然外面看上去是一片通透，但实际上一走进里面的话，非但听不见外面的任何声音，而且也根本看不见外面的任何景物。也就是说，这个比赛室跟一般的包间完全不同。一般的包间，就是把门一关之后，无论在里面做什么伤天害理的事情，别人也完全听不到，也看不到。可是这个比赛室，却是把门一关之后，无论外面的人在喊什么，在做什么，里面的人却完全看不到，完全听不到。

    “mlgbd，还真是是挺先进的。”方少云心想等会比赛完了之后，看来自己得打听打听这个比赛室是用什么材料做的，到时候自己在家里做浴室的时候，对着自己卧室的一面墙就用这个材料，到时候可真是美的冒泡了。

    ……

    “大家所看到的，是今年最高水准的对决，wcg的总决赛，比赛的双方是来自中国的方少云和芶小云。”现场的韩国解说员说到这里的时候，声音有点低落，估计决赛的两个人里面没有一个韩国人的事实让这个韩国解说员伤透了心。不过这个韩国解说员还是很有专业素质，在方少云和芶小云都进了游戏之后，这个韩国解说员的声音，马上回复了刚刚开始时候的高亢。

    “方少云是本界wcg比赛中，最为耀眼的新人王，而且最为诡异的是，他居然是个随机选手。”韩国解说员说。“而他的对手，是同样来自中国的芶小云。芶小云是谁，想必我也不用多说了，估计每个星际的地球人，都知道虫王的威名。而值得一提的是，芶小云也是上届wcg的冠军，而在本界的wcg胜者组的比赛中，芶小云已经将方少云击败了一次。接下来的比赛中，方少云是否能够为我们带来新的惊喜呢？而虫王芶小云的虫族……”

    韩国的解说员说得正带劲，可是说到这里的时候，韩国解说员的话却被看台上海啸一样的惊呼声所打断。

    “发生了什么事？”韩国解说员很是纳闷地四处乱瞄。在一开始韩国的这个解说员以为方少云和芶小云这两个人在比赛室里面做出什么龌龊事出来了。可是看到比赛室里的方少云和芶小云的时候，解说员却发现两个人在里面坐得很是端正，并没有做出什么伤天害理的事情。而解说员把目光转回到大屏幕投影上的时候，解说员自己却差点咣当一声昏倒在地。

    “随机？虫王芶小云居然选择了随机？”现场解说员不可思议的声音，在国会馆怕比赛场馆里悠悠地回荡。

    估计这场比赛的裁判，看到芶小云选了随机之后，对自己说出ok的时候也傻眼了。过了n秒之后，这个裁判才想起来问方少云，你ok了没有。

    方少云很想问一下裁判，自己如果说不ok的话，那裁判可以等自己多久，等个一年半年在ok成不成，这样自己说不定就能领悟出什么绝世神功，可以一板砖把芶小云拍死了。可是一想到自己如果这么说。说不定自己的比赛室连着自己就会被现场的观众用弹弓包了小石子给弹成马蜂窝，方少云就还是长长地叹了一口气，说了句，ok了。

    ……

    “goodluck。”裁判很专业的打出了一句好运气之后，就果断地按下了比赛开始的start。

    在现场的观众一片疯狂的叫喊声中，两个估计是星际历史上中，最为淫荡的师徒开始了最后的对决。

    五四三二一开始的时候，看台上所有的观众，就已经紧盯着屏幕。生怕自己错过了任何的一个画面。

    因为这个时候，第一个迷题就将揭晓。这第一个迷题就是，这一对都选择了随机的师徒，在第一场比赛里，出现的将会是什么种族。

    “不要是虫族，不要是虫族。”在蓝星的训练室里，蓝星的几个家伙。都拿了根香在乞求上天。要是这群人现在是在街上这么做，一定会被人认为是什么邪教复活了。

    “哇，果然有效耶。”两个人的基地一在直播的电视屏幕上出现，小石头就兴奋无比的喊道。“啊～～～～～。”黄潜却发出一声惨叫。

    “你叨逼叨逼的鬼叫些什么啊。”sing和edwand不满地看着黄潜，“芶小云不是没有随机出现虫族么。”

    “我……。”黄潜极度委屈地摸着自己的手，说。“难道有人给你们烫香洞的时候，你们会不发出这样的声音？”

    “不好意思。”小石头不好意思地看了看手里已经断掉的香，对黄潜说。“刚刚太激动了，一不小心就把香摁到你手上了。”

    “别闹了，看比赛。”jun点了点屏幕说。“都给我学着点，说不定以后我们就跟世界冠军一队伍了，以后我们的水平要是上不去，那可真丢人。”

    “……。”蓝星等一群人互相看了看，觉得jun的话，还真tmd有那么一点点道理。

    ……

    不知道是否是蓝星一群人的迷信活动起了作用，还是天数使然。芶小云和方少云的第一场对决中，居然连一个虫族都随机出现。

    方少云随机出现的种族是神族，而芶小云出现的种族居然是人族。

    一看到芶小云使着scv跑去采矿的场面，很多的观众就忍不住想笑。实际上芶小云操作起人族来，也是有模有样，如果不是现场比赛，光看操作的节奏和频率，现场的人绝对会以为这个是一个人族大师在操作。

    可是可能是长久以来看惯了芶小云的淫荡虫族，现在一看到芶小云操作scv的样子，现场的很多观众，却有点接受不了。其实这种感觉就象一直看惯了赵本山的小品，要是赵本山突然在某一个片子里，演了一个提着大刀，纵横江湖的大侠，那么或许赵本山在这个片子里演的大侠无论是多么严肃，绝大多数观众，第一眼看到的话，可能还是会忍不住地笑出声来。

    芶小云现在指挥scv的样子，就给现场的很多观众带来这样的感觉，这些观众很想暗自的笑一笑。

    可是一看芶小云和方少云两个人的出生点的位置，绝大多数的观众，就都笑不出来了。

    因为两个人的出生点，是在十二点和三点的位置。

    ……

    这是一张类似于n年前失落的神庙一样的地图。只不过地形和通道上做了很多的修改，使得平衡性大大增加。

    有些人认为，时间可以改变一切，可是实际上，有些东西却始终无法改变。

    正如有些人，就算过个十年二十年，也不会改变他的性格。有的人，就算过个二十年，三十年，他也无法忘记他小白花一样的初恋情人。

    星际中，有些东西也是无法改变的。正如一条狗无论攻防升级到了何种程度，无论多么凶残多么泯灭人性，多么嗜血如狂多么变态，也不可能打得过一个满血满护甲的光明执政官。

    而这个时候，无法改变的就是距离，这个距离，不是人心与心之间的距离，而是这张地图上，十二点与三点之间的距离。

    在这张地图上，十二点和三点，是出生点之间，距离最近的两个点。

    所以人族基地出生在十二点的芶小云，在自己的第一个探路的scv看到方少云的神族基地的时候，芶小云就又忍不住在比赛室哈哈哈春夏秋冬了三声。

    芶小云笑得连身体都抖了三下。

    现场的看着半空中，透明的比赛室里，芶小云淫荡无比的样子，都一阵暴寒。

    ……

    “lulu，芶小云为什么一开始就这么得意啊。”kay看到芶小云淫荡无比的笑着，很是纳闷地问lulu。

    “mlgbd。”lulu一开口就又把身边不远处的小刘又弄得一阵暴汗。“这个家伙的运气还真是不错。”

    “运气不错。”

    当然，lulu就开始给kay上课。lulu说，你看，kay，这两个点是地图上距离最近的两个点，而两个点隔的非常近的话，神族就是非常吃亏的。你想想人族的坦克一出来，就已经快到神族的家门口了，这神族是不是会很郁闷。

    kay想了想，说，那倒是不错，可是，这神族的兵种一出来，不也是马上就快到了人族的家门口了么？

    lulu看着kay，觉得要跟这个星际和平主义者谈论星际战术，还不如找头牛谈谈贝多芬交响曲来得实在。

===第三百四十九章 闭关修炼？===

其实kay说的也并不错，人族的部队要是刚从基地出来，就快到了神族的门口，那神族的部队，刚从基地出来，也相当于到了人族的门口。

    但是kay却忘记了一点，有的东西如果放得远了，一点用处都没有，可是出现在你面前不远处的话，就会比较恐怖了。比如说很多人在枪战游戏里喜欢的霰弹枪。这种枪射程不够，隔得老远打的话，就好像在给人表演放烟花，可是如果距离够近，那这种霰弹枪可就是**的利器了。其实很多人小时候玩过的鸟铳也是这样的，远了连根鸟毛都打不到，近了一枪轰过去，却能把一个鸟打得跟个破布似的。很多时候，小孩子打架了后，输的一方都会哭着，说，我去拿我家里的鸟铳来打你小**。这句话一说，当时就算打赢了的，也会摸着小**狂冒虚汗。

    由此可见这种东西是非常恐怖的。

    人族的机械大阵，在阵地推进的时候，也是非常恐怖的。

    人族机械化阵的推进的唯一缺点就在于阵地推进所耗费的时间太长。可是这个缺点，在这样的两个点，却似乎就不存在了。

    进攻是最好的防守，而在这两个点，似乎人族的防守，就已经是最好的进攻了。

    人族只要将自己的防线，慢慢地建筑到神族的基地出口处，那么神族就会被活生生地闷死、憋死、郁闷死。

    而为了不让自己一开始就被对方关门打狗，神族就不得不在一开始就多制造点地面部队，而这种强力出兵的后果。通常就意味着后继乏力和科技攀升缓慢。而神族要是没有足够的科技支持，光是叉叉和龙骑士这样的组合，只有upzealot这样的变态，才会觉得可以和人族的坦克和布雷车的钢铁大阵较量。

    通常这两个点的对决都会在十五分钟内结束。在十五分钟内搞完，并不是因为打星际的选手都是年轻人，比较冲动，而是因为通常这两个点的对手碰上之后。战况就会很激烈，就象你在晚上和你那位做那个事一样。如果连续激烈地动作十五分钟，你还能坚持地住？要是坚持得住的话，那就恭喜你，你已经有能力可以去参加private公司的男优选举了，说不定以后你能大红大紫也不一定。

    方少云觉得自己已经不是十八岁时，那什么都不懂的愣头青了，所以在两个人的出生点一曝光的时候，方少云就对芶小云说。大家都是成年人了。打太快好不好，要不我们来拼航母吧。

    芶小云一边飞快地堵了自己的口，又飞快地做了两个重工，然后对方少云说，好啊。

    芶小云这么做的时候，咣当一声，看台上绝大部分的观众，都受不了而直接昏倒在地。

    面对这样无耻的师傅，方少云也是无可奈何。其实这么近的两个点的对决中，神族一开始还是有点机会的。因为神族刚开始的什么叉叉rush，龙骑士rush都是非常的犀利，非常得牛叉的，可是现在的芶小云，却第一时间就把路口给堵了，而且还气势汹汹地直接做了个双重工开局。很明显的是不想给方少云点活路走了。

    一看到芶小云摆下双重工之后，路口的兵营还在偷偷地生产着枪兵，方少云就知道芶小云这个家伙，想使出江湖上很多人族高手都推崇备至的一拨流出来了。

    ……

    一拨流这个名字，虽然不如什么蝎子流，宇宙天空流，火花流，阴险流，卑鄙流，羞辱流啊之类的名称牛叉。但是星际中的老鸟都知道，这一拨流却是这么多流派里面，最为凶猛的一个流派了。

    这个流派的祖师爷就是v-gundam,当年的v-gundam就是用这么一招，将reach,grrr,lntotherain这几个神族大师给一锅端了。

    一招毙敌，一招致命，就是一拨流的狠毒之处。

    一拨流的精义，就是一次出击，就结果对手的性命。这种流派，就好像要么不出手，要出手就是一个撩阴腿，一脚踢中对手的小**。

    不过这种流派说起来虽然非常之恐怖，但是跟撩阴腿一样，这种流派的战术也很简单，说起来就是用第一拨，scv、枪兵、布雷车、坦克的组合，就一下搞死对手。

    后来很多神族高手被这一招无耻的弄死之后，就也想出了非常多的应对方式。结果后来很多想使用这一拨流的人族选手，没有一脚踢中对手的小**，反而被对手一脚踢中小**了。再后来这招就很少人用了。

    不过方少云的心里很清楚，在这样的时候，在芶小云的手里，再出现这一招的话，这个威力，就不可同日而语了。

    这就好像大家同样都会使用撩阴腿，但是一般人使用这一招的狠毒程度，却绝对没有练过佛山无影腿的狠毒一样。

    这个时候两个人的基地隔的非常之近，人族的部队，可以源源不断地冲到神族基地前，而且，刚开始这个一拨流的战术是否成功，就在于人族的选手和神族选手的操作到底如何，别的暂且不论，要论起操作的话，又有谁敢在芶小云的面前大笑三声，说老子天下第一。

    估计有人敢这么说的话，也早已经被拍死了，而且就算芶小云不拍死他，估计普天下的星际迷，也会拍死这个脸皮厚到了极点的家伙。

    ……

    “看好了啊，这场我可是让你的了啊。”芶小云在指挥着自己的混合部队冲出路口的时候说。“你看，也没啥东西，就几个枪兵，几个布雷车啊什么的，你随便挡住我这次进攻，你就ok了。”

    “ok,ok你个头啊。”方少云很想对芶小云竖个中指，然后说，我代表人类鄙视委员会鄙视你。但是这个时候，方少云却是一点空都没有了。

    在芶小云的部队冲出来的时候，方少云就说了句你够狠，我不跟你玩了，就指挥着自己的三个龙骑士跑回了自己基地出口处的高地。

    “他不会就这样被弄死吧。”看着芶小云的部队，向方少云的路口发起冲击的时候，lulu很是担心。

    可是方少云的操作却出乎了所有人，包括lulu的想像。配合着一个新出来的龙骑士，方少云硬生生地就用四个龙骑士挡住了芶小云的这次进攻。

    芶小云的操作，几乎精确到了每一个兵种。可是方少云的操作，却也是无比的淫荡。每次芶小云用布雷车强行埋下的地雷，在起爆前，都被方少云用龙骑士给点掉了。光是做到这点，已经是很不容易的事，可是方少云在这样的狭小的空间里，居然还给四个龙骑士完成了个移形换位，看着那四个臃肿的龙骑士换来换去，都伤而不死的情景，看台上的观众觉得这简直是太神奇了。

    “靠，现在翅膀硬了，牛叉了嘛。”对于方少云这样的表现，芶小云也挺意外的。芶小云本以为这次自己用了两个scv，三个枪兵，三个布雷车，一个坦克这样的组合，一定能将方少云的几个龙骑士绑起来强奸了。可是没想到方少云挡住了自己的进攻不说，还让自己折损了一个布雷车。而且如果自己再硬冲上去的话，估计这么多部队，全得挂在这里。

    “这个家伙难道吃了什么过期的春药了？”芶小云一边这么想着的时候，一边又在方少云基地出口不远处的地方，开始用scv建造bunker。

    芶小云当然要比大多数一拨流的选手要淫荡得多，那些一拨流的选手，估计冲不上也要死冲，但是对于芶小云来说，要弄死对手，并不只有直捣黄龙这一招的。有的时候，打打某些擦边球，比直捣黄龙更能让对手欲仙欲死。

    芶小云现在，就是想给方少云来个闭关锁国，老死山中。

    芶小云bunker建造的地点非常的淫荡，这里离方少云的基地出口有那么一段距离，方少云的龙骑士面对芶小云基地出口处的狭长地带，一个地堡堵在这里，神族要冲出来，估计就会象办事的时候，被套了十七八个保险套一样，非常得不爽快。

    “喂，我可是造地堡了哦。”在建造地堡的时候，芶小云很是牛叉地对方少云喊了一声。“你出不出来？你真不出来，我就真的造地堡了哦。”

    “不出来。”方少云说，“男子汉大丈夫，说不出来就不出来。”

    方少云说，我就是不出来了，我准备闭关传说中的九阳神功了。准备学习达摩闭关九年了。

    方少云这么一说，看台上的观众又唰地一下倒了一片。

    因为这个时候，方少云的一个运输机已经慢慢地飞了出来。

===第三百五十章 只要淫荡不要命===

方少云的运输机走的路线很是隐蔽，可是勾小云飘在角落里的一个兵营却发现了方少云的这个运输机。

    所以在方少云的运输机到了勾小云的基地中的时候，勾小云的一堆布雷车，坦克就已经在基地里等着方少云的大驾光临了。

    只是找到地方丢了一发炮弹，方少云就已经找不到落脚的地方了。

    “你这是想干什么？”勾小云在看见这个运输机的时候说。“我警告你不要乱丢东西，乱丢东西是很不文明的行为，是违反日内瓦公约的。就算没有砸到小朋友，砸到花花草草也是很不好的……我靠，我还没有说完，你就丢了下来，我早就跟你说金甲虫是纯金制作，是宝物，不能乱丢的。”

    “你能不能不要这样。”方少云却说。“我只不过就想让金甲虫下来透透风，呼吸点新鲜空气，可你却弄上这一大堆部队跟在我下面，你这是干什么啊。有必要吗？”

    “我也觉得挺麻烦的。”勾小云说，“你先等一下，我先造两个防空炮塔，你再放金甲下来好了。”

    “我靠。”方少云说。“你造防空炮塔的速度能不能快点，我都等不及了。”

    “咣当”一声，看台上的观众又齐齐地晕了一次。

    “苍天啊，姐姐啊。”lulu抱着kay说。“这两个人是在干什么啊，难道他们是在打星际吗？这可是wcg的总决赛啊。”

    lulu觉得这两个人实在是太有性了，一边打星际居然还一边说相声，凭借着这表现都可以上星光大道去搞搞了。

    正到lulu想带头吹个口哨，发出点什么嘘声的时候，方少云龙骑士部队，却一下冲了出来。

    在一个ob的探测下，方少云的几个龙骑士，很快地扫清了出口处的地雷。

    几个龙骑士围着勾小支的那个bunker就是一阵猛k。

    “几个打一个，算什么英雄好汉啊。”勾小云大喊一声。“有种来一个龙骑士和我的地堡单挑啊。”

    方少云笑了笑说：“不是吧，刚开始你一大伙人气势汹汹，来我基地路口，喊打喊杀的时候，你怎么不跟我说单挑？你现在部队都回撤救火了，你跟我说单挑？你要单挑也可以，我这一群，挑你一个。”

    “我顶你个肺。”勾小云说。“你等着，我的坦克部队马上过来了。等我的坦克部队过来，我就让你知道什么才是真善美，什么才是五讲四美三热爱。”

    “＃！＠＃。”方少云听得一头雾水，心想这什么跟什么啊，明明这个家伙的坦克还被自己的金甲加运输机拖在基地里，他的坦克怎么可能来到这里。

    方少云正想着的时候，却发现勾小云以迅雷不及掩耳之势，唰地一下把三个枪兵放出的地堡，然后就拖着这三个枪兵逃之夭夭了。

    “我靠……。”方少云一时间没反应过来，等龙骑士打爆那个没有装机枪兵的地堡的时候，才忍不住吐出来几个字。“这货还真是有够奸诈的。”

    ……

    “哈哈，太帅了。”看台上的观众，看着勾小云拖着三个枪兵唰一下地从方少云的眼皮底下逃之夭夭的时候，忍不住哈哈大笑。

    “你笑什么啊。你的偶像不是勾小云么，他的封锁地堡，都被打爆了，你有什么好笑的？”那个观众身边的另外一个观众奇怪的问。

    “你难道没觉得，勾小云连逃跑都跑得那么帅？”

    “我靠。”另外一个观众恨不得又翻一下白眼，错殆在地，不过想想这一场比赛到现在，自己已经错死了好几次了，这个观众就放弃了昏死的打算。

    其实这个时候韩国的解说员也不知道说什么才好了。战争打到现在。除了一开始那一拨流两个人的对抗还算是相当的刺激之外，别的也没有什么，可是两个人的淫荡程度，却让见见多识广的解说员也出了一身的冷汗，弄得连解说员都觉得自己有点发虚了。

    “看来回家之后，得买个老母鸡补补了。”解说员擦着冷汗想。

    ……

    在勾小云的三个枪兵回到基地之后，方少云的运输机就不得不开始跑路了。这个时候，勾小云基地里的地雷已经比阿富汗还要多了。就算勾小云的一大堆部队不死跟着方少云的运输机，方少云要是把金甲虫啊什么的一丢下来，估计也会马上缺胳膊少腿的。不过让方少云的运输机不得不离开的最为重要的原因，是因为非但勾小云的防空炮塔快要竖起来了，而且那三个枪兵虽然不起眼，但却是打飞机的好手。

    不管是飞机也好。运输机还是别的什么机也好，不管是多么得强硬，被打得多了，还是一样要挂掉的。

    在方少云的运输机飞出勾小云的基地的时候，方少云看见了勾小云建设了大半的分基地。

    “我靠，你比风骚男孩还要风骚啊。”方少云也被勾小云的这一个分基地吓了一跳。方少云没想到勾小云居然这么豪放，在自己的带着金甲的运输机还在勾小云的基地里转的时候，勾小云就已经在这里裸占矿了。

    方少云很想把自己的金甲放下来，让勾小云知道什么投机倒把是没有好结果的。可是看到勾小云咣当一下，n多转换成攻城模式的坦克的时候，方少云就放弃了自己的这个想法。

    方少云的运输机摆了摆屁股，飞回了方少云的基地。

    看着方少云的运输机就这样走了，勾小云很是可惜的说了句：“怎么就这样走了啊。你的金甲虫呢，不下来喝杯茶再走吗？”

    “你真的请我喝茶？”方少云说。

    “真的啊。”勾小云很是认真的说。一边派了个scv准备去在自己的新建的基地旁边造个防空炮塔。虽然自己现在坦克和布雷车的数量足够让方少云不敢丢下自己的金甲，但是小心使得万年船，勾小云觉得自己还是小心点好。省得阴沟里翻船，一不小心给方少云阴了一把。

    “真的我可就真来了啊。”方少云说。

    “你来啊。”勾小云这么说着的时候，觉得都有点恶心了。不过让勾小云大吃一惊的是，勾小云居然真看见方少云的运输机飞了回来。

    “这家伙搞什么飞机？”勾小云死活都想不通方少云这个时候为什么会把运输机飞回来了。“难道想吓唬我来着？还是他已经将运输机里的金甲换成了叉叉。想来混水摸鱼，但是不可能啊。我现在这个基地还没建造完成，又没有大批的scv在这里采矿。他也捞不到什么油水啊。”

    正当勾小云想得欲仙欲死的时候，勾小云却发现方少云的运输机飞到了自己正在修建的那个防空炮塔上面，这下勾小云更是差点咣当一声摔倒在地。

    “难道他走火入魔了？难道是看广告看多了，脑袋出问题了？今年过节不送礼，送礼送个运输机了？”

    勾小云正这么想着的时候，却听到了呼啦的一声。

    这种声音在星际中就是运输机里有东西丢下来的声音。很多人不理解为什么运输机里出来个兵还这么大动静，不过你要是想想，那运输机飞得那么高，随便丢个什么东西出来，不把地上砸个坑啊。

    这么小的动静就已经说明神族兵种都已经练过什么失传的轻攻了。

    听到动静的时候，勾小云第一时间却没有发现自己正在建造的防空塔旁又多什么东西。而其实如果有什么东西落下的话，勾小云的布雷车和坦克也已经在第一时间发炮了。可是勾小云没有看见什么东西，却只看见了模糊的影子动了一下，唰地两下过后，勾小云的scv就爆了。

    “mlgbd。”勾小云霍然醒悟的时候，勾小云的防空炮塔，也瞬间爆裂。

    “隐刀？”勾小云不可思议地看着屏幕上自己爆裂的scv和防空炮塔，对方少云说。“你居然出隐刀？”

    “怎么，不可以吗？”方少云指挥着自己的隐刀，又一刀结果了建造基地的那个scv，然后开始唰唰地用五虎断门刀狂砍勾小云的那个正在建造中的基地。

    “可以是可以，不过你能不能砍点柴火啊什么的，别砍我基地。”勾小云说。

    看着自己被方少云的一顿狂砍的基地，勾小云都快心痛死了。这个时候这个基地还没完成，砍起来是一刀一个准，伤害加大。而没完成的基地还不能飘起来。要是取消的话，勾小云更是陪了夫子又折兵，更加划不来了。

    所以勾小云想来想去之后，也只能一边飞快地拉着自己的布雷车去布雷，一边拉scv去建造自己那个还未完工，却正在被方少云的隐刀象剁菜一样剁着的分基地。

    “又出金甲又出隐刀，难道这个家伙真是只要淫荡不要命了？”勾小云在这么做的时候想。

===第三百五十一章 土匪对弱女？===

在芶小云看来，方少云真是不要命了。

    其实不止芶小云，在看台上的绝大多数人看来，方少云还真是不要命了。

    在这么短的时间里，又出金甲，又出隐刀，就代表着神族把所有的精力和财力，都花在了这两条科技路线上。

    虽然确实也有一些淫荡的神族高手，在出了金甲之后，又出隐刀弄的人族欲仙欲死的。可是那些被弄的欲死的人族，却大多数都是单重工开局的人族。现在的芶小云却是双重戈开局，基地里现在非但已经跟阿富汗一样倒处是地雷，而且芶小云还在的地方摆了防空炮塔，方少云的隐刀好象压根就占不到什么便宜了。

    在芶小云的布雷车强行在隐刀附近埋雷的时候，几乎所有的现场观众都忍不住想，方少云的这个隐刀，要是重新上了运输机之后，似乎也没什么地方好了，或许这个运输机，就只能带着这个隐刀流浪天涯，去演绎一曲天涯明月刀了。

    ……

    “nnd，不过我觉得他要是忘记升级埋雷多好。”黄潜郁闷的说。“我就想不通了，要是我改打别的族，我肯定忘记点什么东西，可是芶小云明明是虫族选手，可他打起人族来，为什么就这么顺呢？”

    “你这不是废话吗？”sing和edwand很是同情的看着依旧在挥刀狂剁芶小云的那个分基地的隐刀。“你也不想想芶小云是什么人。是你能相提并论地么？他可是把九阳神功练到了三花聚顶，五气朝元的家伙，他随便一掌，就能劈死你了，你说他随便挥什么东西，威力还不跟屠龙刀一样啊。”

    “没理由啊。”jun看着屏幕。眼也不眨的说，没理由他会用送死一样的打法啊。

    “啊~。”

    jun的啊字才出口，蓝星的一群人就也一起发出了啊地一声。

    ……

    在蓝星的一群人发出啊的一声的时候，方少云的隐刀，已经唰的一下，跳回了运输机。因为这个时候，布雷车已经把地雷埋下来。可是正当所有地人以为这个运输机要跑路的时候，咚的一声，这个运输机里跳下了一个叉叉。

    这个叉叉瞬间就消失在涌起的地雷里。而在地雷和叉叉一起消失后，一个流动的影子又唰的两刀，把继续建造基地地scv给砍死了。

    “我靠。你还有完没完啊，砍个基地你还真砍上瘾了啊，一个不会动的基地，你有什么好砍的啊，有本事你琮砍我坦克啊。”芶小云一边郁闷的造着ba，一边连派了几个scv赶往自己的分基地。然后又飞快的指挥着自己的布雷车开始埋雷。

    芶小云这个时候显然有点急了。

    芶小云的分基地到现在还没建造完成，而被砍了这么多刀之后，这个分基地已经危在旦夕了。芶步云觉得自己这个分基地随时都有可能被隐刀一刀砍爆。

    芶小云的地雷很快的又埋下了。不过在埋雷埋下去之后，隐刀就又唰的一声跳回了运输机。然后运输机里又扑通落下一个叉叉。

    所以在芶小云的几个scv到达个这分基地的时候，方少云的隐刀，就又在欢快的砍着芶小云的基地了。

    “你能不能不要这样啊。”芶小云一边派了一个scv建造这个未完成地基地，一边分别让两个同时建造防空炮塔。

    在芶小云看来，方少云肯定会指挥隐刀先去砍两个建造防空炮塔的scv，可是让芶小云极度郁闷的是，方少云的隐刀压根就没理那两个建造防空炮塔的scv，腐旧是两刀把那个建造基地的scv给剁了，然后继续狂剁基地。

    看着自己基地的血刷刷刷地快掉到底线的时候。芶小云的脸都白了，幸好这回芶小云多拉了两个scv出来，一个scv很快的顶了上去。在方少云又是两刀砍死这个scv的时候，芶小云的基地终于完工了。

    看到完工的人族分基地的时候，别说芶小云，就连看台上的所有观众，都一齐倒吸了一口冷气。

    在芶小云手忙脚乱的升起这个基地。并用scv去修理这个基地的时候，这个基地都已经红血冒火了。

    “要是这个基地建造的时间慢上那么一点，要是这个隐刀，再多砍这个基地两刀，那方少云就发了。”看着方少云的运输机，带着那个似乎已经砍过瘾的隐刀回航的时候。lulu很惋惜的想。“要是砍爆了那个基地方少云或许就赢了。”

    可是当方少云的运输机回航的时候，lulu还是觉得方少云虽然刚刚表现的淫荡无比，但是最终，却还是逃脱不了被芶小云弄死的命运。

    在lulu看来，虽然刚刚芶小云被方少云弄得很凄惨，但是实际上，单矿的人族供应两个重工不停的生产也是年年有余。所以刚刚芶小云的出兵也没受到什么影响，方少云搞了这么多飞机，最终只是没有让芶小云很快的完成扩张而已。而为了拖住芶小云的扩张，方少云连续弄出了金甲和隐刀，自己也根本就没完成扩张。要是方少云能够成功的将这个分基地弄掉，那方少云的扩张，或许还会比芶小云快点，可是现在的芶小云，只是将分基地修修就能用了，虽然在用隐刀骚扰芶小云的分基地的时候，方少云已经在岛上建设第二个基地了。但是神族的分矿，正常运转的时间，肯定还是会比人族慢上许多。

    ……

    做了一段时间的主持人的lulu的眼光确实还不错，芶小云只是将自己的基地修到不再冒火，没有自爆的危险，就迫不及待的拉了一堆scv下来采矿。

    在这个分矿已经开始正常运转的时候，方少云的那个建立在岛矿之上的分基地才刚刚建造完成，而当方少云运输机运了两运输机的pnobe过去的时候，芶小云的两个矿已经满负荷运转，芶小云已经在开始建造第六个重工了。

    在建造这第六个重工的时候，芶小云也已经发现了方少云高地上的基地。

    事实上在这个时候，无论方少云在哪里扩张，都已经逃不过芶小云的眼睛。因为这个时候，芶小云已经几乎用地雷点亮了整个地图，而两个雷车无法到达的高地，芶小云也分别飘了两个建筑物看了一看。

    在接下来的一两分钟里。观看这场比赛的所有观众，都认为芶小云会弄个运输机出来搞定这个高地。

    可是芶小云却并没有这么做。芶小云只是在六个重戈中不停的造着坦克和布雷车。看着芶小云基地里越来越多的布雷车和坦克。观众越来越觉得，再过几分钟，芶小云不用操作，也能把方少云给a死了。

    事实上，芶小云也是这么想的。

    ……

    在这几分钟里，方少云又在做什么呢？

    方少云做的一切，似乎全部都落在芶小云的视线中。

    因为这个时候芶小云已经拥有了两个雷达。当两个基地的防守已经完备之后，芶小云就已经开始用两个雷达，随意的偷窥方少云的基地了。

    芶小云两个基地的雷达能量，确实很充裕，方少云的基地，就好象被作弊软件打开一样，一知赤实裸裸的呈现在芶小云的面前。

    芶小云看着方少云慢慢的造出了好多个闪电兵，在暴兵无聊的时候，芶小云还仔细的点了下方少云部队中，叉叉和龙骑士的数量。还用布雷车进行了一次佯攻。

    在芶小云看来，其实自己在双基地完成，开始暴兵的那个时候，慢慢的推进的话，或许就已经能将方少云给推死了。

    可是芶小云却觉得那是挺麻烦的一件事。

    芶小云觉得，现在反正少云的经济，是挑着灯笼赶夜路也赶不上自己，反正自己只要拼命暴兵，到时候到了一定的数量a出去，也就可以a死方少云了。到时候管他有多少闪电兵，让他爱怎么电，就怎么电，什么心灵风暴，什么龙骑叉叉，到时候还是会变在过眼烟云。到最后，留下的，最终还是人族的钢铁洪流。

    ……

    “这场比赛，我可是已经让你的了。”芶小云在看了看自己的部队之后，对方少云说。“要是你这样还挂掉，那就怪不得我了。”

    在芶小云看来，现在的自己，就象是一个拿匕首，全副武装的土匪，而方少云现在是一个脱的光溜溜的，已经被自己看了半天的弱女子。没有什么奇迹出现的话，这个弱女子肯定是要被自己活活捅死的了。

    除非有奇迹出现，可是这个光溜溜的女子，还能从身上的哪里，掏出一件厉害的武器来呢？

===第三百五十二章 最高境界是什么？===

“星际对战中的最高境界是什么。”芶小云一边看着自己的屏幕，一边问方少云。“你知道吗？”

    “星际圣战中的最高境界？”方少云说。“先让我想一想，不过你可不可以告诉我，你认为的最高境界是什么？”

    “不知道了吧。我告诉你，星际对战中的最高境界，就是不做任何的操作，直接a死对手。”芶小云一边得意的说着，琏开始淫荡着圈着自己的部队，往方少云的基地中a去。

    芶小云的淫荡又让看台上的观众倒了一次。这个时候芶小云的部队在数量上已经有了压倒性的优势。芶小云很显然有了直接a死方少云的实力，这个时候这么说，就只能代表芶小云，已经从淫荡流住往羞辱流靠拢了。

    人族的部队数量之庞大让所有的人都感到心惊肉跳。但芶小云的部队鱼贯而出的时候，方少云却好象并没有心神俱裂。

    方少云依旧很是认真的和芶小云探讨着。“你说的好象也很有道理，不过我觉得，星际对战中的最高，是打光对手的最后一个建筑物。”

    “哈哈。”芶小云觉得方少云还真是有够搞笑的，打光对手的建筑物，这不扯的吗？芶小云想难道对手都是傻子？给你打得不行了，还不知道gg，还要让你给打完最后一个建筑物？

    芶小云觉得方少云现在是已经走火入魔、不可救药了、白日做梦了。芶小云觉得和方少云也没什么好说的了，在心里说了句，可怜的孩子之后，芶小云就大手一挥，所有的部队往方少云的基地涌了过去。

    芶小云的部队铺天盖地出来的气势，让人忍不住想到了二战时德国纳粹的闪电战。在那个时候，似乎德国部队，也是用坦克咣咣咣的就把一个国家快速搞定了。

    不过这个时候吸引观众视线的，却是一个在空中，慢慢地往方少云基地中飘去的东东。

    在芶小云的部队到达方少云基地的路口时。这个东西也正好慢慢的到达方少云的路口。

    “仲裁者？他怎么会有仲裁者？”一看见这个东西的时候，芶小云的大脑，就瞬间呈现了短暂的缺氧状态。

    芶小云觉得，在自己的两个雷达的侦察下，方少云的主基地和高地的分基地，就象连底裤都已经被自己扒光了的姑娘，早就被自己看得通通透透，而外面的基地。乃外面的基地。乃至边边，都已经被自己用布雷车的地雷点亮，在这么多地方，根本连个水晶柱子都没有，怎么可能会突然跑出来一个仲裁者呢？

    “搞了一通搞出来个仲裁者。”在芶小云被出其不意出现的仲裁得弄地有点蒙的旰。lulu却很是鄙视的看着方少云，认为方少云根本就是在乱搞。

    一眼望去，看见人族大军铺天盖地而来的时候，lulu觉得就算这个仲裁者瞬间灵魂附体，一瞬间变成超级赛亚人。能够发出十七入个冰封战场，方少云也是死路一条了。

    “也不知道这家伙是不是昨天洗澡的时候脑袋进不的。花了那么大劲，运了一个pnobe到一个高地的角落上，造了个飞机场。弄出个仲裁有什么用呢？难道这个仲裁也象妇女一样，能顶半边天？”

    而再看到方少云把一个个的光明执政官装时运输机的时候，lulu就觉的现在的方少云，已经疯了。

    ……

    仲裁乾虽然一直都是代表着神族最顶端科技的兵种，但是这种兵种本身却没有大的杀伤力。它具有强大威慑的科技，冰封战场和空间扭曲，瞬间移动在这个时候，看上去却并没有什么作用。

    人族的部队现在实在已经太多了，就算仲裁者在这个时候，能够连续释放出两个冰封战场。将人族的小半部队全部冻结。神族的部队，在人族剩余的部队面前，也是一样的脆弱。

    而那个空间扭曲，可以瞬间移动部队的能力，在这个时候看上去也是一点用都没有。就算这介时候仲裁者可以将部队全部转移到人族的基地中。神族的部队会如同肉包子打狗一样，有去无回。

    因为芶小云的基地里，现在早已经埋满了地雷。而就算没有地雷，人族的部队如此强大，在神族的部队转移后。人族地部队也完全有时间先把方少云的主基地，一锅端了，然后再回去慢慢的演绎主基地剿匪记。

    lulu觉得方少云与其造个仲裁者出来，还不如多造几个闪电兵出来。制造一个仲裁者所花的时间和资源早已经能换出好几个闪电兵出来了。而且让lulu觉得非常不爽的是，方少云明明也造出好几个闪电兵，也有两个运输机。可是方少云居然没有对芶小云进行一次闪电屠农骚扰。

    在lulu看来方少云实在是太不争气了，好象连骚扰的勇气都没有了。而更让lulu气倒差点昏过去，认为方少云脑袋进水的是，在芶小云小云快要发动进攻前，方少云居然把自己基地里的闪电兵，都合成了光明执政官。

    没了闪电兵的心灵风暴，神族的部队就连给人族塞牙缝都不够，看着方少云将四个光明撤下官分别装进两个运输机的时候，lulu在心里无语的说了句。“你到底在搞些什么鬼啊。”

    “难道他想故意输掉这场比赛，然后不上我家门，然后和kay远走高飞？”lulu看着在一边安静的看着比赛的的kay，悲戚的想。“要是他真这么做的话，我一定将他的小**切了，看能不能再长出来。”

    ……

    在lulu正在构思一个划朝代的医学试验的时候，芶小云发动了进攻。

    虽然不知道方少云的这个仲裁者是从哪里冒出来的。但是芶小云却一直都知道一名老话，这句老话就是夜长梦多。

    如果你有过和一个女孩子交往n年最后没有得手的经历，那你一定会对这句老话深有感触。很多时候，你慢慢的去做着有意义的事情，还不如雷厉风行一下搞定好。行就是行，不行就是不行，而在芶小云看来，现在在a死方少云，已经是铁定成行的事了。因为芶小云怎么都想不出，方少云就算拥有了一个仲裁者，又能给自己带来什么威胁。

    “真的男人，不操作。”芶小云牛叉的叫嚣了一声，氢自己所有的部队往方少云的路口a去，同时还不忘调笑一下方少云，“你是想玩一下冰冻坦克呢，还是大变活人呢？”

    “那种技术难度太高。”方少云很是认真的说，“我想跟你玩捉迷藏。”

    “捉迷藏？”芶小云的脑海里，浮现出自己小时候，躲在某个角落里的情景。现在想来，芶小云都觉得那是件挺带劲的事，但是芶小云却想不通，方少云在星际里，怎么跟自己玩捉迷藏。

    正在这个时候，看台上却一片哗然。整个比赛场馆里的惊叫声，和解说员抽冷气的声音交织在一起，组成一曲独特的交响曲。

    在所有的视线里，两个运输机唰的一下，已经同时出现在芶小云的主基地和分基地中。

    在方少云的两个运输机出现在芶小云的主基地和分基地的上方的时候。芶小云已经发现了这两个运输机。

    “难道他这个时候，还想个屠农战术？”芶小云真想大笑三声。因为在芶小云看来，这个时候再来屠杀农民的话，这就象一个男人对一个孩子他妈，说，请把你的贞操献给我吧，一样的可笑。

    可是当看到方少云的运输机中落下的东西之后，芶小云的脸上的笑容，瞬间消失。

    方少云的两个运输机中，都分别落下了两个光明执政官。

    在这两个光明官落下来的电光火石一瞬间，芶小云的脑海中唰的一下，在这一瞬间，芶小云似乎回到了几年前。那个同样喧嚣的赛场。

    只不过对战的双方，不是自己的方少云。而是林破天和王绯雨。

    芶小云记得，那是那年最激烈的比赛之一，种族对抗赛中，神族和人族的最后一战。

    ……

    在一个恍惚过后，芶小云马上就反映了过来。

    “mlgbd。”芶小云疯狂的叫嚣了一句。“你难道就想学王绯雨搞死林破天那样搞死我？想都别想。”

    在方少云的四个光明执政官开始疯狂的攻击两个基地的雷达的时候。芶小云小云的手在键盘上，以几乎看不清的高速抚过。

    就象疯了一样，在人族的部队面前，连续的落下了三个雷达。

    从方少云的基地出口，到方少云的基地，人族部队面前的所有道路，一片通明。而这个时候，芶小云两个基地里的雷达，也都轰然倒塌。

===第三百五十三章 扭曲空间===

有此人，或许你一辈子都无法忘记，而有的战役，你见过之后，或许就会铭记心中，永难忘记/

    王绯雨当年和林破天的一战，就是那种可以让人见过之后，就铭记咫的战役。

    当年的王绯雨在复出之之手，风头一出无二。在夺得cpl冠军之后，王绯雨在种族对抗赛上，碰到了同样锋芒毕露的林破天。

    现在的虫王芶小云，在那个时候，还只不过是个初出茅庐的被林破天用核弹炸死的小毛头而已。

    在最后王绯雨和林破天交手的时候，王绯雨已经一箭穿心，将排在林破天之前的四位人族选手，斩于马下。

    但这一战之所以为大家铭记，其原因并不仅仅是因为王绯雨最后连续击败五大人族高手，登上了中国星际的颠峰。是因为这一战，最后那出人意料的变化。

    诡异而，让人意想不到的战局，和那种从头到尾，战火横飞，战况惨烈的对局，一样能够让人无法忘记。

    王绯雨和林破天的那一战，也是12点和3点的近点战役，而且一开始和这场对决一样，王绯雨用的也是金甲骚扰。

    近距离速金甲骚扰，本就是一种威力强大的战术。只可惜在那一战之中，王绯雨的金甲，还同有起到什么作用，就碰到了林破天的结盟地雷。

    林破天使用了曾经属于禁招的结盟地雷，把王绯雨的金甲给一下弄死了。在接下来的比赛中，所有人都认为王绯雨已经必败无疑。

    可是王绯雨却还是用隐刀拖住了林破天分矿的开启，并在最后林破天出击的时候，用仲裁者瞬间改变战局。

    ……

    当时的每一个细节，芶小云都记得清清楚楚。可是直到看见方少云的两个运输机的时候，芶小云才把眼前地这战，和当初林破天和王绯雨的那战联系在一起。

    当初王绯雨，也就是瞬间击破了林破天的两个雷达，然后利用仲裁者使自己部队隐形。一举把自认为大局已定，一路都没有造防空炮塔的林破天的部队一举击溃。

    芶小云之所以突然疯狂，是因为芶小云发现，自己跟当年地林破天，所遇到的情形。简直是一模一样。

    当年的林破天，也是自以为胜利在望，所以一路的部队，根本就是a过去的，在12点到3点的那段距离中，林破天根本就没怎么埋雷，也没有造任何的防空炮塔。所以在最后突然失去了两个雷达的时候，林破天的部队，就变成了一只无头苍蝇。

    林破天当时想到的，就是拼命地退却。把自己的部队，撤回自己的的基地。

    但是当时的王绯雨，却只是用了一个仲裁者的冰封战场，就断绝了林破天的希望。

    在林破天地第一个坦克刚刚回到路口的时候，王绯雨就释放了一个冰封战场。

    冰封战场的范围并不大，却正好将那个坦克冰住。堵伪证了林破天回师的道路。冰封战场能够维持的时间也并不长，但是在这段时间里，却已经足够让王绯雨的部队，对人族的部队展开一阵疯狂的屠杀。

    当年的人族部队在神族炮火下的惨相，芶小云到现在还记得清清楚楚。芶小云记得，在那个冰封战场消失地进修，人族的一百三十多个人口的大部队，灰飞烟灭。

    ……

    如果没有见识到那一战的惨烈，芶小云或许还不会这么疯狂。但是芶小云相信，无论谁在见识到那一战后。当发现自己有可能又成为另一个林破天时候，还能保持心情沉静。

    芶小云当然不想步林破天的后尘。

    所以在两个雷达被光明执政官攻击爆裂前的一瞬间，芶小云以飞一样的速度，用光了这两个雷达中的所有的能量。

    这所有地能量，就换成了三次雷达的闪耀。

    人族部队，到神族基地的通道上，一片通明。

    “战士啊，前进吧，吹散了夜晚的幕霭~。”很多人的耳中。似乎传来了这样的征歌。

    在芶小云的三个雷达落下地时候，全场沸腾了。

    所有的观众，包括lulu在内，都没有人想到，方少云这个时候，使出的，竟然是王绯雨在前几年击败林破天的那匪夷所思一的一招。

    而芶小云。却在一瞬间，做出了让所有的观众热血沸腾的选择。

    当三个雷达落下之后，整个神族的部队，神族的基地，无所遁形。就算是有途仲裁者，所有的神族部队，了都牌人族部队的视线中。

    而这些写寥寥可数的神族部队，在人数庞大军队面前，显得是那么的渺小。

    方少云是想以那一招来扭转乾坤，而芶小云，却也在自己还有雷达的时候，对方少云发动了雷霆一击。

    ……

    雷达持续的时间虽然很短，但是却已经足够支持到人族部队，将这一批神族部队，全部歼灭。

    而那时候，就算没有雷达，芶小云也可以将这个某地连根拔起。

    在所有观众的眼中，就算是芶小云消灭完了这个基地，也有足够的时间，去回救的基地。所以在所有观众眼中，虽然方少云这次的构思妙到了颠峰，但最终还是难逃一死。

    方少云必死无疑。

    在人族的部队在雷达的闪耀下，往方少云的基地中冲云的时候，看台上很多的观众已经开始鼓掌。

    在他们看来，这声比赛到现在，就已经尘埃落定了。

    “方少云的战术匪夷所思，但是芶小云的破解，却也同样的快捷有交。”韩国的解说员在这个时候叹了一口气说。“两位高手在这个时候，再次告诉我们，没有一种战术是……。”

    ……

    解说员本来想说的是，在星际中，没有一种战术，是无懈可击，不可破解的，可是说到这里的时候，解说员的声音，却戈然而止。

    因为在这个时候，方少云和芶小云的战场上，又出现了惊人的变化。

    本来悬浮在方少云的部队的上的仲裁者，突然之间往芶小云的基地飘了过去。

    在所有的观众，还没想清楚什么事的时候，方少云的促裁者的底下，已经出现了一个旋涡。

    “空间扭曲，睡意转移。”看台上突然就如同一个响雷落下，很多人不敢相信的捂住了自己的嘴。尤其是本来以为方少云已经必死无疑的lulu，只觉得自己的眼睛里，都有点微微的潮湿了。

    “原来我是这么希望他能获得胜利，希望他能站在星际的顶峰。”在这个时候，lulu默默的想着。

    ……

    “呵呵，你就想一下弄死我吗？”

    在人族的基地出口不远处，用出仲裁者的空间扭曲的时候，方少云笑着，说。“我不是说跟你要玩一次捉迷藏的吗？”

    “捉迷藏？”芶小云在心里无语的说了一句。“我捉你个小**啊。mlgbd。”

    十二点和三点的位置实在是太近了，方少云的仲裁者，似乎只是才脱离自己的某地边缘，就已经到了芶小云的基地出口外的通道上。

    方少云的基地里的一切，都是那么安详，可是那里，却已经失去了神族部队的遗迹。

    方少云的神族部队，就在芶小云小云的眼皮底下消失了。方少云的主基地，现在就象一个裸女一样装开了大腿，可是现在的芶小云，却根本没有了**这个基地的打算。

    因为在这个时候，方少云一部分部队，已经冲进了芶小云的基地。

    本来几个光明执政官，并不是很难搞定的一件事，但是有了这些神族部队的加入，战场的局势，就完全不一样了。

    有了这些神族部队的加入，芶小云基地里仓皇建造起来的人族部队根本就没有还手之力。方少云在这个时候的打法，居然比拥有重兵的芶小云还暴力。

    方少云根本就没有用光明执政官去扫雷。三个叉叉以三个同的方向冲进某地，芶小云基地中的地雷就光了一大半。

    然后方少云的大部队，就冲了进去。

    芶小云的基地里顿时战火横飞。

    芶小云看的眼睛都快瞪了来了。在方少云的部队冲进芶小云的基地的进修，芶小云选择回救。

    芶小云这个时候，还存有一点点的希望。

    这个希望就是，方少云研究的是仲裁者的空间扭曲的话，就未必有研究冰封战场，而就算方少云研究了，这个时候，方少云也未必有足够的能量可以释放。

    只要没有战场堵口，芶小云觉得自己的部队，就还有可以冲进自己的基地的可能。如果能冲进自己的基地，自己的布雷车，或许还能上演一出末日救赎。

===第三百五十四章 完全毁灭===

芶小云的部队冲到自己基地的入口的时候，一路上并没有受到什么堵截。神族的部队都在芶小云的基地里烧杀抢掠。

    芶小云郁闷无比的拉着自己的布雷车就往自己的基地里冲去。

    可是芶小云却很快的发现，自己的布雷车非但没有冲上自己的基地，而且还迎头碰到了一片光子炮弹的袭击。

    能够在这个时候发出光子炮弹的，只有龙骑士。龙骑士本身是不能隐形的，可是现在在龙骑士的头上。却漂浮着一个可以让任何部队都隐形的仲裁者。

    芶小云差点就如同唐伯虎点秋香里那个军师，狂吐几升鲜血。

    ***

    这个时候，神族的部队，已经扫清了芶小云基地里的反抗力量。卸甲归田，作为拆迁工的那些神族部队，已经用不着仲裁者这样高科技的东西了。

    芶小去知道，方少云也就是只有半队龙骑士，可是就是这半队在仲裁者下方的龙骑士，却让近百人口的人族部队，无奈地在外面打转。

    什么叫做一夫当关，万夫莫开。这就叫一夫当关，万夫莫开。

    芶小云的布雷车并没有放弃努力，可是每当芶上云用布雷车强行埋下地雷的时候，方少云的龙骑士，却压根都没有攻击布雷车，而是一心一意地点掉了埋下去的地雷。

    半队龙骑士的数量虽然不多，但是在方少云这样操作淫荡的高手的手里，却足以在一瞬间点掉对自己有威胁的地雷了。

    “我要回家。”芶小云的耳旁，似乎响起了n年前的艾小姐唱的那首歌，可是在连续三次用布雷车埋雷未果之后。芶小云就已经知道，自己已经无法回家了。

    等到布雷车第四次发起自杀性的冲锋的时候，芶小云却发现，这回迎接自己的布雷车的，已经不是龙骑士的光子炮弹，而是两道天劫降临一样的地离子光束。

    “真的男人。不操作。”方少云很是牛叉的说。

    “mlgbd。”芶小云又差点喷出一口鲜血。

    方少云这个时候，确实已经不用任何的操作了，在仲裁者的隐形下，两个光明执政官，就已经是任何布雷车，都无法逾越的高峰。

    “你哪里来的仲裁者？”芶小云这个时候，已经快被方少云给气疯了。但是芶小云觉得，就算要死，也要死个明白。

    “我的仲裁者啊，你等一下。”方少云说，“你先不要退啊，我先共享个视野给你看看。”

    “给我看就快点，别那么多废话。”芶小云说。

    “可是给你一看，我的仲裁者下的部队，你不就全看见了吗？”方少云说，“你要是乘机破口，然后冲上来。杀光我的部队，救了你的基地，那我怎么办？”

    “nnd，那我先给你共享视野，然后我的部队先退到中场怎么样？”芶小云说，“愿赌服输，这一场比赛我是小心被你阴了。你放心，我决不会卑鄙到乘你共享视野给我看的时候，乘机冲上来的。那样会被天下耻笑的。”

    “那好吧。”方少云很是大方地说，“那你先给我共享视野，然后把部队退到中场去。全部蹲着，不许乱动。”

    “好，没问题，都ok。”芶小云说，原来想死个明白，还是这么麻烦的事。在给方少云共享视野，和调动自己部队的时候，芶小云突然想到。早知道这么麻烦，自己刚刚还不如退出游戏，存个rep看录象去了。

    不过既然这么做了，芶小云也就不好意思半途而废了。

    ***

    方少云很快地给芶小云共享了视野。

    芶小云看见在一处分矿旁的高地的角落，竖立着神族的一个水晶和神族的飞机场，以及那个建造仲裁者所需的建筑。

    芶小云一看见这一片躲藏在这个偏僻的高地上的角落的神族建筑物群，主忍不住叹了一口气，心想自己一代英雄，竟然被这样的招数给阴死了。

    正当芶小云想打出gg。然后退出游戏的时候。方少云却又开始和芶小云说话了。“怎么样，我这片神族建筑物摆放的位置很酷吧。”

    “酷。”芶小云实际想说的，却是实裤头的裤。不过成者王，败者寇。芶小云想着自己要是说不酷的话，岂非显得自己更没水准。

    “你还记得刚刚你问我星际中的最高境界是什么吗？”方少云又突然问了一句。

    “是……。”“mlgbd。”

    ***

    后面的那句，mlgbd，并不是芶小云在屏幕上打出来的，而是从芶小云的嘴里冒出来的。如果芶小云有机会的话，现在肯定很乐意在屏幕上打个大大的mlgbd出来。但是芶小云刚刚打出一个“是”的拼音的时候，芶小云的屏幕上已经黑了下去。

    “youare…。”

    在这个时候，芶小云已经打不出任何的拼音出来了。因为一个被灭掉的，被打光所有建筑物的选手，除了可以点退出游戏的那个选择之外，已经做不了任何的事情。

    在让芶小云之所以郁闷无比的骂出一句“mlgbd”原因，是因为芶小云突然明白，为什么方少云那么热心的要给自己看他的那个秘密建筑群了。

    因为最后方少云的一句话，暴露了方少云淫荡的用心。

    芶小云记得，在自己跟方少云说，星际中的最高境界，是a死对手的时候，方少云说的，却是打光对手所有的建筑物。

    在那个时候，芶小云觉得方少云说那个简直是白日做梦，因为芶小云觉得没有任何一个动手，会在自己的最后一个建筑物被打光之前，还不打出gg的。除非那个对手，是个彻底的受虐狂。

    可是芶小云怎么也想不到，自己现在就成了那个被方少云抽光了所有建筑的人。

    ***

    看到方少云一比零芶小云的比分在电子记分版上显示出来的时候。不止是在釜山国会馆，在全世界各个星际爱好者聚集的角落，都传出了一片惊叫声。

    谁也想不到。在wcg总决赛的第一场对决中。从败者组杀出来的，已经被芶小云弄死过一次的方少云，居然浪漫而风骚的赢得了第一场比赛。而且还是拆光了芶小云所有的建筑物。

    “这是真的吗？”在蓝星，黄潜对着小石头说。“我看到的是真的吗？我该不是在做梦吧。你抽我，抽我一下试试。”

    “啊~~~~~~。”随着响亮的啪的一声。黄潜发出了一声杀猪般的惨叫。

    小石头甩了甩手，说好疼。“tmd这辈子还没见到过这样的要求。”

    当黄潜捂着脸的时候，sing叹了口气，忍不住说，“难道现在受虐也成了一种潮流？”

    “你们说，他有没有可能。在下一场比赛里，也把芶小云给阴死了？”jun突然说。

    “有可能，绝对有可能。”蓝星的一群人眼睛都亮了。

    ***

    方少云的心里乐开了花。

    方少云引诱芶小云看自己的秘密建筑，当然大有深意。而且芶小云没有想到的一点的是，方少云勾引着自己，共享视野，就是要看看人族有没有躲藏有什么建筑物。飘出动的建筑物飞到了哪里。

    “师傅，你果然让了一场啊。”在第一场比赛结束后，休息期间对芶小云说出这句话的时候，方少云觉得自己比君子剑还君子剑。

    “我…。”芶小云深吸了好几口气，才忍住了说出我顶你个肺，mlgbd的冲动。

    芶小云实在是想手刃这个欺师灭祖的败类，清理一下门户，但是方少云那句话一说，芶小云就算刚刚被方少云拍得满地找牙，找到之后。也只能把牙往自己肚子里吞了。

    因为这场要让方少云，可是自己说的，所以在憋了好一会之后，芶小云才无奈地说。“恩，我说到做到，这场让你了。下一场开始，我可要选虫族，不再让你了啊。”

    若是在平时，方少云肯定也要被芶小云的厚颜无耻和淫荡的劲给弄得起一身鸡皮疙瘩。但是内心得意的方少云，却并不计较这些了。

    “下一场比赛，你再用人族好不好？”方少云对芶小云说。

    “用就用，你当我怕你啊。”正当芶小云这句话快要脱口而出的时候，芶小云却突然清醒了过来。

    “靠，真tmd的毒辣，简直是太阴险了。”芶小云一下子，就差点出了一身冷汗。

    芶小云觉得要不是自己见多识广，在关键时候脑子好使，自己说定就中了方少云的招了。

    “你是不是觉得我是傻子啊。”芶小云抹了把冷汗之后，就对方少云说，“你当我是愣头青啊，我是我年轻个几岁，说不定我就中你这招了。没想到你还真是有够阴险的啊，连心理战术，激将法啊什么的你都使出来了，你为什么不干脆使个美人计呢？”

===第三百五十五章 菜鸟打法===

“美人计？”方少云淫荡地笑了笑，说：“好主意啊，我怎么没想到呢，芙蓉姐姐和李宇春，你挑一个吧。”

    “真的？那就李宇春啊。”芶小云很有兴趣地说，“你怎么知道我暗恋李宇春很多年了？”

    “咣当”一下，方少云摔倒在地。半天之后，方少云才说了一句，“姜还是老的辣，一山还有一山高，我方少云算是栽了。”

    “哼，哼。”芶小云很是牛叉的甩了甩头，说：“想用这机关报招数来对付我？想当年我看还珠格格，看流星花园的时候，你还不知道在哪个山洞里修练呢。”

    方少云一想到还珠格格和流星花园，就想起了谢小石的偶像李yp，就想到了笑傲江湖。显然能够看下去这几部片子还没挂的，肯定是比黑山老妖的生命力还要强的强人，显然不是自己所能匹敌的。

    “想不到我研究了这么久的无极流战术，跟这两个人比起来，就好像小学生一样啊。”被方少云击败的“叉死人不偿命，要你命三千”听到解说员翻译这两个人说的话时，在看台上都不知道说什么好了。

    peten和李维斯在看台上也相视无语，方少云刚刚的那一战显示出来的构思和操作，已经让这两个人感到了彻底的服气，不知不觉间。这两个人对方少云的看法，也在慢慢地改观。

    ***

    “没想到他居然真赢了。”在看台上，flygeng看的眉飞色舞。这个往日的虫族天王，恨不得跳下去问方少云要个签名，然后跟方少云说，偶像，我是你的粉丝。

    看着flygeng如此激动的样子，jimwo却只是笑了笑，说了句，“真正的比赛，到现在才真正开始。”

    随着jimwo的目光看去，flygeng等人才发现，大屏幕上，方少云和芶小云已经都进了裁判的主机。

    方少云选的依旧是随机，可芶小云，这次选择的却已经是虫族。

    当芶小云选择虫族的时候，全场地观众，似乎又一次见到了一个在无数的尸体上放声大笑的将军，披着染血的铁衣，再一次的提起了闪着寒光的斩头刀。

    在第二场比赛还未开始的时候，所有的人都似乎已经见到，天下第一的虫王，已经开始露出狰狞的爪牙。

    就连一直都认为方少云有可能再创奇迹的蓝星众人，当看到芶小云选择虫族的时候，都忍不住为之一窒。

    当一个绝世剑客提起他的宝剑的时候，虽然他还未出手，但是他的气势，却已经足够震慑全场。

    ***

    芶小云现在，就象是当年笑傲江湖，杀人只用一眨眼功夫的西门吹雪。而方少云现在呢？却并不象是当年一剑西来，天外飞仙的叶孤城。

    因为方少云似乎没有叶孤城那样的孤傲和超凡入胜。一般人甚至看不了方少云的武器藏在哪里。所以方少云现在，就象当年那个只是做为裁判的，四条眉毛的陆小凤。

    而当西门吹的天下无双的快剑，遇到陆小凤的灵犀一指。将会是什么样的结果？

    或许知道现场观众的心里都有这样的遗憾。

    西门吹雪的特点当然是快。据说他的对手，看到西门吹雪已经在吹剑上的血珠的时候，才会发现自己喉咙上多了一个洞。

    西门吹雪的剑法既然这么快，那在这战里头扮演西门吹雪的芶小云，出手当然也不好意思太慢。

    在做了第九个dnone之后，芶小云就已经放下了血池。在这个时候，芶小云甚至还没有发现方少云的基地在哪，是什么族。

    但是谁都知道，无论是对什么族，芶小云的六狗，在初期都是一支恐怖的力量。因为虫王芶小云，在还没被称为虫王之前，他的外号，是狗王。

    据说从芶小云出道到现在，还从来没有在六狗对六狗的对抗中，干得过芶小云。

    以前有些道上的高手，还相信这个传闻，所以在比赛的时候，还想掂掂芶小云的斤两，可是现在那些人，却都已经被芶小云拍死的拍死，吓死的吓死，现在在江湖上，估计敢跳出来对芶小云说一句，我要和你较量一下六**作的，不是傻子就是疯子了。

    9d这种战术，虽然比起6d来说，要慢了许多，但是9d的打法，却要比6d更淫荡。

    6d讲究的是一击必杀，而出9d的虫族选手，大多数或许都不会奢望自己能够一下咬死对手。出9d的选手，大多数都是想如同变态狂一样，慢慢地将对手**玩死。

    先用六狗将对手咬的不死不活，然后再慢慢的弄死对手，这或许比一下搞死对手还要让对手郁闷。

    而能否将对手弄的欲仙欲死，就在于这个虫族选手的跳狗水平了。

    芶小云估计是现在世界上公认的跳狗水平最高的选手了。而有着最高的跳狗水平的芶小云，碰到方少云的时候，结果会是怎么样？

    ***

    9d战术，并不是芶小云一时兴起，临场随便发挥出来的，事实上在比赛一开始，芶小云就早已经做好了9d战术的准备。

    原因只有一个，那就是上一场芶小云死的太过凄惨，所以芶小云觉得，这一场也绝对不能给方少云一个痛快。

    芶小云决定要在这场里，弄得方少云求生不能，求死不得，以解自己的心头之恨。

    当六狗出来的时候，芶小云已经确定了方少云的基地的位置。

    因为芶小云的领主和一个dnone虽然都没有发现方少云的基地，但是两个扑空的点，却让芶小云知道，方少云的基地，就一定在自己还未探到的那个地方了。

    “他到底是什么族呢？”在自己的六条狗偷偷摸摸地上路的时候，芶小云觉得方少云这个时候，最好是个人族。因为方少云如果随机出来的是神族的话，可能性在自己的六条狗跑到方少云的路口的时候，方少云已经制造出一两个叉叉堵住路口了。而如果方少云随机出现的是虫族的话，那自己出9d就更危险了，因为从所周知，只要虫族开局不是很嚣张，对付9d将是很简单的一件事。而方少云是个人族的时候，就好办多了。因为这个时候就算方少云已经弄出两三个枪兵，只要方少云没注意自己的六狗的话。没有scv的配合卡位，也是阻挡不住六狗冲进方少云的基地的。而芶小云觉得，只要自己有三四条狗，能够冲进方少云的基地，那自己也就可以让方少云欲生欲死了。

    ***

    芶小云的六条狗的偷袭很是顺利，直到这六条狗冲到方少云的基地出口不远处的时候，芶小云的这六条狗，才被方少云跑出来的一个农民看见。

    而一看见那个农民，芶小云就差点忍不住大笑三声。因为方少云的农民，是个scv。

    在这个时候，芶小云觉得自己不去买彩票真是太可惜了。

    在冲进方少云的基地的路上，芶小云没有遇到任何的抵抗。

    “看来他还挺聪明伶俐的，知道自己的两三个枪兵根本没有办法堵住自己的路口，所以就放弃堵口了。”芶小云越想越觉得自己有点心想事成的味道，芶小云决定等自己打完wcg之后，一定要去买几注彩票。到时候没准自己就中了n个五百万，到时候自己就可以整天躺在百元大钞上数钱玩了。

    正这么想着的时候，芶小云就看到了方少云的基地。

    “我顶你个肺啊。”

    方少云的基地，确实是如假包换的人族基地，可是芶小云一看见，却差点忍不住昏了过去。

    ***

    一个地堡，静静地矗立在方少云的基地和兵营的中间。

    虽然这个地堡，还未开火，但是芶小云一眼看去，就已经知道，这个地堡的火力，已经覆盖了方少云的整个矿区，和现有的建筑。

    “mlgbd。”清醒过来的芶小云一边拉住自己的狗，一边将方少云骂得狗血淋头。“你有没有搞错啊。你都没有探到我的基地，你就做了个地堡？我有告诉你人对虫有这样的打法的吗？”

    “还没有发现对手虫族什么开局，你就做个地堡，你这不是菜鸟才做的事情么？你要是就这样被人菜了，那不出我不是丢人死了？”在说完这句话后，芶小云却突然沉默了。因为芶小云突然之间醒悟过来，方少云这个时候，是在跟自己打比赛。而方少云这开始就做个地堡的做法，虽然很菜鸟，但是却正好让自己的9d，无能为力。

===第三百五十六章 流派===

“小心使得万年船。”方少云很是诚恳的说。“所以我做个地堡。”

    “你出了地堡，好我放了六条狗还有什么用？”芶小云说。“看在我的狗跑来跑去这么辛苦的份上，你不是不给送三个scv给我的狗啃啃？”

    芶小云这句话一说出来，连解说员也差点扑通一下从椅子上跌倒在地。

    一分钟前芶小云还骂的方少云狗血喷头，可是现在却已经跟方少云讨价还价起来。这转变之快，简直让所有的人的脑袋都跟不上趟。

    可是方少云却好象一点都不觉得意外。“三个，太多了吧，一个行不行？”

    “一个，好象不太够。”芶小云说。

    “那我给你六个。”

    “靠，我要的是scv，你给我枪兵做什么。”芶小云郁闷的说。

    “天哪，他们这是在打比赛吗？他们讨价还价的，我还以为我是在菜市场看卖白菜呢。这叫我怎么解说啊。”因为方少云做了个地堡的关系，芶小云和方少云一开始都没有什么事做，所以两个人就开始有一搭没一搭的打字聊天。这就上解说员有点欲哭无泪了。

    不达看台上的观众，却一点都不寂寞。在芶小云和方少云聊的正欢的时候，看台上的很多观众，也聊的异常开心。

    比如在lulu身后不远处地几个观众。就聊的挺开心的。

    “大哥，你说这方少云和芶小云这两个人是属于什么流派的选手？”lulu身后不远处的一个观众问坐在他身边地观众。

    “本来按技术上来说呢，他们都属于操作流或是战术流的选手，不过看他们的表现呢，就很难把他们归到哪个流派了。比如说方少云就很有蛊流选手的风范。在比赛一开始就能把人家骗的不知道东南西北。可是看他现在的表现呢，又比较象调侃流地选手。”那个观众侃侃而谈，看来也是行走江湖多年的老江湖了。

    “大哥，蛊惑流我倒是知道，就是在比赛一开始就欺骗对方的流派，比如明明是个神族。却告诉对手是个人族，明明要12d外双基开局，却要跟对手说我要放6d，你要小心。”风开始问的那个观众继续问。“可是，调侃流是什么样的流派呢？”

    “调侃流就是一边打比赛一边跟对手聊天的流派。”那个被称为老大地老江湖说。“这个流派的选手。一般都有很快的手速。一般都可以在完成自己地操作的时候。还可以一边打字跟对手聊天。”

    “一边打一边和对手聊天有用吗？”

    “嘿嘿，如果你一边发动一次多线窑。同时再问对手几个问题。比如说：有没有女朋友？我有个姐姐很漂亮，要不要介绍给你？你说这个时候对手会不会受到一点干扰？”

    “那倒是，万一对手琮在噼里啪啦的打字，结果几个部队降了下来，对子估计还真是挺惨的。”刚开始那个观众说。“如此说来，这个流派非常的厉害啊。”

    “那是当然，不过这个流派比起在劝退流还是要差那么一点。”

    “什么是劝退流？”

    “劝退流就是不停的劝别人退出比赛的流派。”老江湖说。“比如说刚刚芶小云9d没占到一点便宜，肯定是亏了。你等下肯定会死的很难看地，你琮主动退了得了……。”

    “……。这种流派真的能奏效？”

    “当然，当年有一个id叫唐僧的家伙，用起这一招的可是非常高的。基本上对手一场比赛下来，就算赢得比赛，也已经是半疯了。要不是后来据说这个家伙去搞传销去了。说不定他现在在国内也是大有名气呢。”

    “看来星际真是博大精深。各种流派真是百花齐放啊。”刚开始的好个观众唏嘘道，“那你以前打星际的时候，是什么流派地呢？”

    “我告诉你，你可不要告诉别人。”老江湖轻声的说。

    “为什么啊。”刚开始那个观众奇怪的问。

    “因为我们的流派太过于霸道。”老江湖红着眼说。“仇家太多，到处有被真人pk的危险。想当年我的师傅，就是因为在线下比赛被人认出来，被人真人pk一顿后，才饮恨退隐江湖的。”

    “什么流派这么霸道啊。”刚开始那个观众更是好奇了，说“你放心，老大，你还信不过我么，你放心告诉我好了。我是肯定不会告诉别人的。”

    “那好吧。”老江湖说“那我就告诉你了，我们的流派，就是江湖上最为霸道的流派之一的羞辱流。”

    “羞辱流？什么叫羞辱流。”

    “羞辱流就是在比赛想尽一切方法用言语羞辱对手，让对手气急败坏。比如说刚刚如果我是方少云，我一定对芶小云说：兄弟，你感觉还好吗？上场真是不好意思，连个看戏的建筑都没留给你。对了，你这交出六条狗出来干什么？来给我看门么？我都有地堡了，你还给我来看门做什么？对了，我还想问你个问题，你妈贵姓？”

    老江湖说完这些之后，就很是牛叉的看着身边的那个观众。“我就不相信我这么一说，他会不气到发狂。没准他一冲动，就用六狗来强冲我的地堡了。到时候他就真的死路一条了。而我们的流派，就是占了一点小便宜之后。就是要不停地用言语打击对手。一个丧失理智的对手，可比一个神智清晰的对手。要好对付多了。”

    “……。原来这就是羞辱流？”

    “你们羞辱流一般在哪里活动？”

    “在浩方菜鸟天堂啊。”老江湖没有注意到身边的观众，眼睛都快红了，依旧牛叉无比地说。

    “我……。”老江湖身边的那一个观众说。“大哥。你要是出手的时候，id一般是什么。”

    “我啊。我的id一般都是supendamimi。”老江湖得意的说。“怎么样，很有修改吧。如果对手输给我，我肯定跟他说。你看你，多菜。连个女人打不过。原本我还想打赢了让你看看我的大mimi的呢。”

    “我……。”老江湖身边地观众情绪激动的说。“你还记得前两天碰到的一个叫saonan的对手么？”

    “你说那个啊。”老江湖哈哈一笑说。“你说的是那个菜鸟啊，他连续被我弄死了五把啊，估计他被我弄得想死地心都有了，我最后对他说。很可惜，你看不到我的大的时候，我估计他都已经被活活气死了。对了。你怎么知道这个id的啊，难道你也碰上他了？难道他还没死？”

    “我操你个祖宗。”老江湖的身边的观众脸色铁青的说。

    “啊，你这是怎么了啊。有毛病啊你，我问你是不是碰上他了，你居然骂我祖宗？”

    “操，我还日你大爷呢。”老江湖身边的观众脸色铁青的说。“我告诉你，那个saonan没有死他还活的好好的。”

    “活的好好的？那也没什么啊，”老江湖看着身边地观众说。“那你为什么这么激动啊。”

    “因为我就是那个id叫saonan的人。”

    ……

    “lulu，后面怎么好象打起来了呢。”kay正看着比赛。突然看到后面一阵兵慌马乱。

    “别管他们。”lulu说。“肯定是为了个女人争风吃醋，男人么，就是这样的。我们看比赛好了。”

    “恩。”kay又回过头，看了看大屏幕投影说。“lulu，上次跟我说的忘记了。那个在象被绳子系住的热气球一样的虫族建筑叫什么？”

    “……。”lulu觉得自己现在就是扫盲班的老师。“那是飞龙塔，不是热气球。”

    “哦，那为什么方少云现在不出痰孟呢？”

    “什么？你说什么？痰孟？”

    “是啊。就是那种圆圆地，飞在天上的。没事还会吐出一个绿幽幽的冒着热气的痰一样的东西。”kay说。“上次你不是跟我说过，如果虫族是出飞龙的话，出那个东西是最好的了吗？”

    lulu双眼一白，差点昏倒在地。

    lulu没有想到，在这个世界上，居然还有人把科技球说成是痰孟，把威猛无缘的污染，说成是吐了一口痰。

    如果是别的人这样对lulu说的话，肯定会被lulu惨无人道的马上拖出去叉死。可是现在这个对lulu这么说的kay。

    所以lulu只有很无奈的看了看kay说，“方少云现在连做科技球的建筑琮没造呢，从族是不可能这么快就造的出科技球的，更何况方少云这个时候，还不一定知道芶小云要出飞龙呢。

    kay看着lulu，昂然还是不太明白。

    不过lulu这个时候说的并不错，芶小云虽然已经摆下了飞龙塔，但是方少云这个时候，却并不知道芶小云要出的是飞龙。

===第三百五十七章 天上虫族===

方少云不是巫师，也没有用作弊器，所以在芶小云的飞龙出现在方少云的基地时候，方少云多多少少还是有点吃惊。

    因为这个时候方少云一心要对付的，是芶小云的狗配潜伏。

    ……

    一般来说，虫族在出了9d之后，接下来的战术大多都是狗配潜伏。当然也不排除有很多人喜欢用的慢投潜伏或是速潜伏等淫荡的招数。

    虫族的选手大多选择狗配潜伏不是没有道理的，因为在出了9d之后，虫族的经济虽然不会有太大的操作，但是扩张和经济当然要比虫族12d外的双基开局差好多。而没有大量的gas气矿的支持，狗配潜伏这种比较经济在初期又威力不错的组合，当然是被广泛采用的。

    方少云现在当然也不是n个月之前在生命网吧被lulu欺负的那个菜鸟了。方少云判断芶小云会采用潜伏配狗的战术，也不是没有根据的。因为在方少云的第一个雷达落下的时候，方少云看见的，就是芶小云的刺蛇塔和芶小云的一堆狗。

    想想芶小云现在的经济似乎也不足以支撑虫族的飞龙战术。方少云就开始准备对付芶小云的狗加潜伏了。

    而象方少云这样变态的跟个人妖一样的家伙，要么不执行一个战术，要执行起来，就绝对要比大多数人彻底地多。

    所以方少云一口气就了两个重工。在制造坦克的时候。方少云还在考虑着是不是等会等自己分基地开始正常运转后，自己就再补一两个重工，出上一堆布雷车出去产转转。

    可方少云正在这么想着的时候。方少云却看见了芶小云地飞龙。

    这家伙居然造的是飞龙？这家伙的刺蛇塔居然是摆摆样子的？方少云郁闷无比的给自己的枪兵部队一边打兴奋剂，一边庆幸自己没有全出布雷车或是坦克。

    ……

    芶小云的飞龙数量在大多数人看来都有点寒碜。如果碰上羞辱流的选手，想必对手肯定会跟芶小云说。“你就这六条飞龙，也好意思出来混？”

    可是如果真有人对芶小云这么说地话，想必芶小云一定会让他尝到生不如死地滋味。

    在芶小云的六条飞龙飞进方少云的基地的时候，方少云虽然在大张旗鼓地全力造着坦克。但是对于这六条飞龙来说，方少云拥有一队枪兵，无论在数量上。还是质量上。这都是有着压倒性优势的。

    可是两个人第一个回合的交锋。方少云却亏了。

    六条飞龙只是连续使了两招神龙摆尾，方少云的一个svc和一个枪兵，就已经被飞龙点杀，而等抽了兴奋剂的人族枪兵部队冲向习龙的时候。飞龙却已经扭了扭屁股，飞到人族基地的另一边了。

    ……

    “看来防守飞龙，还是枪兵，地堡，防空一个都不能少啊。”看着芶小云的六条飞龙在方少云的矿区飞过，一下点死一个scv和一个落单地枪兵的时候，lulu有点感慨的说。“要是方少云在矿区中有防空炮塔啊什么的，芶小云的飞龙，可就没这么嚣张了。”

    在lulu看一，哪怕方少云的矿区里。只要有一个防空炮塔。芶小云的飞龙，也就只能灰溜溜地在外逛了。

    可是事实却证明，lulu的想法大错特错。

    在飞龙在方少云的矿区上一掠而过之后，方少云已经开始建造防空炮塔。对于方少云这样淫荡的人来说，光造一个防空炮塔，肯定是不过瘾的。方少云以三角防御的方式，一下就建造了三个防空炮塔。这样一来，三个防空炮塔再另上一个碑已经好的地堡。方少云整个矿区的防守，简直可以用变态来形容。

    一看到方少云的三个防空炮塔竖起来的时候，整个看上去中有一大半的观众，都认为方少云是疯了。

    “芶小云可是只有六条飞龙啊。他居然做三个防空炮塔？有必要么？”

    这么多观众都很难接受方少云这样的做法，因为在他们看来，要是虫族现在有一队飞龙，那还差不多，可是现在的芶小云，去职人有六条飞龙，更何况方少云还有一队枪兵在基地里呆着。

    “如果换了是我，我肯定一个防空都不做，光放一队枪兵来那里，就够了。”一个观众牛叉的对身边的人说。“刚刚看了方少云的每一声感觉他还很有想法，现在他是不是赢了一场后，思想太过保守了？”

    这个观众身旁的观众也都点头称是，可是当这些人的头还没点完，芶小云的飞龙已经掠了过来。又是一个点头，飞龙就擦着方少云的人族部队飞过了。然后似乎飞龙都没有任何停留，一个正在建造防空炮塔的scv。就在了众人的眼前。

    “人要建造完成一两个防空炮塔，这些飞龙就没这么来去自如了。”现场的很多观众这么想的。

    可是芶小云拉下来的表演，却告诉了所有观众一个道理。一个人的操作，要是到了一个变态的地步，他就能做出让人无法想象的事情！

    方少云可以说是最了解芶小云的操作能力的人之一。所以在一看到芶小云的六条飞龙的时候，方少云想都没想，就做了三个防空炮塔。因为在方少云看来，只要少被芶小云理工死两个scv，这三个防空炮塔也就物有所值了。

    可是在这三个防空炮塔完成之后。芶小云的飞龙，却依旧呼啸着冲了过来。

    “芶小云难道也疯了？”看台上的观众芶小云看着的飞龙，在方少云的三个防空炮塔完成之后，依旧冲向矿区的时候，都忍不住这样想。

    可是，芶小云却用自己的操作，告诉了所有的观众，什么才叫真正的飞龙摆尾，什么才叫飞龙骚扰。

    ……

    只是一个瞬间，芶小云就又点杀了方少云的两个scv。现时在芶小云的飞龙退去的时候，芶小云甚至没有损失任何的一条飞龙。

    若是平常的人来操作这六条飞龙，可能在点杀scv的一个瞬间，就已经推动了一条飞龙。

    三个防空炮塔和一个bunken中的几个枪兵的火力，已经足够秒杀一个飞龙。

    但是，芶小云却做到了，不失一个飞龙的情况下，连杀两个scv。

    “你做的到么？”

    在看台上一片哗然的时候，honyong问身边的flydeng。

    honyong之所以不问别人，而问身边的flydeng，当然是大有深意。因为在flydeng退役之前，flydeng可是号称天上虫族。当时飞龙也是flydeng最为钟爱的兵种。而flydeng，也是当时唯一一个号称可以用飞龙战术对抗三个种族的虫族选手。

    “好象有点不太行吧。”flydeng不好意思的说。“操作上面我估计没问题。不过芶小云这次操作的成功之处在于他的飞龙进攻的位置，正好是三个防空炮塔只有一个能够攻击得到的。而他进攻的时机也非常的巧妙，正好是枪兵还差一点没移动到那里，而正好又有两个scv在采矿的时候。要在一瞬间发现好种地方，是很难做到的。看来他比以前还要厉害了。”

    “哦，说了这么多，那你就是不行罗。”honyung看了看flygeng。“吃腻，我忘记了，能前你在和他飞龙大战的时候，好象也一把都没赢过他。……。”

    “我……。”flygeng看着honyung，真想一下叉死面前这个家伙“你说这么多话，原来是想故意羞辱我啊。你厉害，你厉害当年为什么不搞定他们，拿个wgc冠军啊。想当初你还不是被纳兰容容……。”

    “好了好了。不要说了。”honyung的脸也红了一红。“往事不要再提了。快看比赛吧。”

    ……

    在连续杀了方少云的几个scv之后。芶小云的飞龙已经没办法占到什么便宜了。

    方少云的枪兵部队，已经扼守住了那些防守上的薄弱区域。

    不过芶小云的六条飞龙并没有就此离去，而是不停的人族的基地里飞来飞去，东搞一下，西搞一下。估计一个心理正常的选手，被芶小云这以左搞右搞也会搞到心理烦躁，内分泌失调。

    呆是方少云却好象个家虐待狂一样，看着自己很多个建筑都被飞龙敲的有点冒火了，方秒云却还是一副无动于衷的样子。

    方少云的这副样子，让人不由得想起了n多年前的人族皇帝boxen。

===第三百五十八章 完美阵型===

boxen在他那个年代简直是无敌的象征。在boxen刚刚拿到第一次wcg的那会，boxen无论在操作上和战术上，似乎都比那时候别的选手进步了几个时代。

    很多人都记得他创始的地毯式空投和n个护士同时致盲对手的n个叮当的经典操作。但同样让很多人记忆犹新的是，boxen很多时候如同受虐狂一样的表现。

    因为并不是无敌就不会挨打，很多人就算打不过你，也要跟你拼个鱼死网破，所以就算那个时候boxen是天下无敌，但是很多时候，他的基地里也会被别人弄的四处火起。

    通常很多选手一看见自己的建筑物受到损伤，就会忍不住派几个scv出去修理。而boxen有的时候，却并不这样。只要建筑物没有自爆的危险，他就管都不去管。所以很多时候，他的基地里的建筑物，总是在四处冒火，看上去就像风烛残年一样。

    现在的方少云也是这样，芶小云的飞龙敲的方少云基地里的建筑物四处火起。但方少云却根本不予理会。

    方少云一心一意做的只有一件事，那就是暴兵。

    在发现芶小云的出的是飞龙之后。方少云在矿区做好防御之后，马上就接连补了两个兵营。

    ***

    方少云矿区的防守已经吓了观众一跳。而方少云单矿四兵营双重工的架势一拉出来，远在湖南观看比赛的极限暴兵流选手李林，却看得眉飞色舞。

    方少云现在正在施展的，正是极限暴兵流的战术。

    极限暴兵流也是众多星际流派中的一种，而这种战术的中心思想只有一个，那就是以最快地速度，将所有的资源，转化成兵力。

    甚至有的极限暴兵流选手。从头打到尾，都没有开过矿，但是将对手活活拍死。

    现在的方少云，也是只有一个矿。这四个兵营，双重工一出。所有的人都知道，方少云就是想通过一个矿，将芶小云活活的拍死。

    芶小云的飞龙，一直在方少云的基地里打转，方少云的意图，当然无法隐瞒。

    方少云想通过一个矿。将芶小云活生生地弄死，那芶小云呢？

    芶小云现在是双矿。

    双矿的资源，当然要比单矿要多得多。但人族的单矿，可不可以对抗虫族的双矿？

    答案是肯定的。

    因为早在n久之前，boxen就在所有的人面前表演过，单矿的人族活活耗死三矿的虫族的经典战役。

    但是可以肯定地还有一点，那就是以前从来没有人用纯地极限暴兵流的打法，拍死过芶小云。事实上，在芶小云功力大成之后。根本就没有几个人敢在芶小云面前使用极限暴兵流的打法。

    因为作为一个顶尖的高手。芶小云的暴兵能力，当然也差不到哪去。而更为重要的一点是，芶小云的操作实在是太强悍。

    在一个可以用一队兵力搞定你的一队半兵的对手面前，就算你在瞬间，比他多做出半队兵来，又能如何？

    那现在使用极限暴兵流的方少云，碰上芶小云，又会怎么样？

    恐怕在看台上地绝多部分观众，都不看好方少云。

    可是，方少云的暴兵能力。却让所有的观众，都吃了一惊。

    似乎只是一眨眼的功夫，方少云的基地里，就多了一队机枪兵。很多暴兵流的选手看得心如死灰。因为很明显，方少云并不是极限暴兵流的选手，可是这个非专业暴兵流的选手，在这个时候，却比很多专业地暴兵流选手。还要专业。

    这些人并不知道，方少云之所以显得比很多专业的暴兵流选手暴兵的速度还要快，是因为方少云掌握了王绯雨的浑圆如意的衔接。正因为在衔接上点滴不漏，所有方少云出兵的速度，要比一般人快得多。

    在方少云的第二队枪兵出现地时候，芶小云的飞龙部队，就不得不从方少云的基地里撤退。面对一个到处都已经是枪兵的基地。这个人的操作，就算变态的如同黑山老妖，也已经于事无补。

    看到芶小云的飞龙退去的时候，lulu没来由的就松了一口气。那些飞龙虽然在敲的是方少云的建筑物，但是那一下一下，却好象敲在lulu心上似的。

    但是lulu才刚刚吐出一口气，就又忍不住倒抽了一口冷气。

    因为在芶小云的飞龙退去的一个瞬间。方少云的几乎所有的部队，突然之间，一齐冲了出去。

    ***

    方少云的部队一往无前的气势，让所有的观众都为之一窒。

    冲在最前的是一个布雷车，而跟在后面不远处的是整整两队枪兵和六个坦克。

    冲在最前的布雷车，当然是为了看看芶小云有没有埋有潜伏。因为方少云这个时候并没有科技球。而人族在没有科技球的情况下，是很容易被虫族阴到的。

    不过即使是这样，方少云冲出来的时候，也是非常的小心。

    方少云所有的枪兵部队，竟然是以扇形的阵型冲出来的。

    这样的阵型，本来就是交火时的最佳阵型。而且扇形的阵型，就算对手用强制潜伏攻击等淫荡手段来暗算枪兵部队，在一瞬间，也不可能对这支枪兵部队，带来太大的伤害。

    看台上的观众，一看到方少云的阵型，就忍不住一齐为方少云的表演而鼓掌。因为谁都知道，这样的阵型非常有利，但大家也都知道，要在行进中，时刻保持这样的阵型，却不是一般人能够做到的。

    要保持这样的队型，还要保持快速的推进，简直比用一队枪兵杀四个埋下去的潜伏还困难。因为枪兵杀潜伏的操作，说的最简单点，也就是控制一队枪兵的站位而已。而能在快速的行进中，还能让自己的枪兵部队，保持这样的阵型的选手，要在瞬间搞定几个潜伏，似乎并不是很困难的事。

    ***

    原本看台上的观众，都不是很看好方少云的极限暴兵流打法。但一看到方少云的暴兵速度，和看到方少云出击的阵型。所有的观众，却反而为芶小云捏了一把汗。

    因为这个时候，方少云出击的时机把握的也是非常的好。

    这个时候正好是芶小云在飞龙骚扰的时候，因为9d的关系，这个时候，如果芶小云接下来是转潜伏的话，这个时候就算芶小云已经做出了潜伏，数量也不会太多。

    方少云瞬间爆出了这么多的兵力，就算芶小云的操作再精湛，在部队数量相差悬殊的情况下，虫族部队，也是不可能翻盘的。

    但是，这只是建立在如果的情况下。

    事实上呢，却完全不是这样一回事了。

    ***

    在推进的时候，方少云的身心，都保持在一个极度的兴奋状态。因为方少云知道，芶小云的打击随时可能会到来。

    只有一个真正了解芶小云的操作有多变态的选手，才能真正明白，芶小云的突然一击，会给对手带来多大的伤害。

    方少云就曾经看过芶小云和一个人族选手的对战。

    当时芶小云只有潜伏和一队狗。可是对手却有两队的枪兵。

    在任何人看来，这样的部队实力相差实在是太悬殊了。

    可是当时方少云却清清楚楚的看到，芶小云就是用这样的部队，打赢了人族的两队枪兵。而且是几乎全歼。

    当时的人族部队，正在行进间，而虫族的部队，就突然从人族的部队侧面冲过来，只是一瞬间，四个潜伏就一举刺杀了近一队的枪兵。有的时候，操作的精义，并不只在于正面的对抗，还在于出其不意的打击。

    在最恰当的时机，发动进攻，以最小的损失，换取最大的利益，或许，这才是操作者所要真正追求的东西。

    而芶小云，无疑是所有操作者中，最为杰出的一个。

    所以即使是方少云保持着近乎完美的阵型前进，方少云还是时刻在小心着芶小云可能出现的突然袭击。

    方少云怎么都觉得，芶小云不会放任自己的部队，压到芶小云的分基地前。因为谁都知道，当六个坦克，转化成攻城模式后，将会是什么样的概念。

    可是方少云觉得意外的是，一路过来，方少云的部队，除了杀死了几条作为路灯的狗之外，根本就没有遭到什么抵抗。

    方少云的大部队，就几乎是兵不血刃的压到了芶小云的基地前。这到底是怎么回事？方少云隐约觉得事情有点不对劲。于是方少云的手指动了动，一个雷达马上落到了芶小云的基地里。

    然后方少云就看见了芶小云的三级基地和已经快要升级完成的大飞龙塔。

===第三百五十九章 黑暗守护===

方少云顿时吃了一惊。

    方少云当然知道大飞龙塔代表的意义。在zvt中，大飞龙塔代表的意义只有一个，那就是守护者。

    虫族的守护者，对人族地面部队的杀伤，只能用恐怖来形容。因为虫族的守护者，非但有着强横的对地攻击力，而且还有着超远的攻击距离。

    少量的守护者，在人族没有空军的情况下，就能形成强大的战力。方少云的极限暴兵流，制造出的兵种，全部都是地面部队。但是这个时候，方少云之所以吃惊，并不是因为自己没有制造任何的空中部队，哪怕是科技球。

    方少云吃惊，是因为方少云怎么都想不通，芶小云为什么会以飞一样的速度升级三基地，还要做守护者。

    虽然守护者的攻击力惊人。但是按照方少云的计算，芶小云是绝对没有大批量制造守护者的经济能力的，也就是说，就算芶小云能够出守护者，也只能出很少数量的守护者而已。

    而面对少量的守护者，方少云甚至觉得自己可以活活的将芶小云给a死，不用任何操作的a死。

    在机枪兵到达了一定的数量之后，就算是神族的航母也得掂量掂量。当两队枪兵遭遇少数的守护者的时候，结果是不言而喻的。

    方少云知道这个时候芶小云就算出守护者，也绝对出不了很多。而方少云也坚信，自己知道的东西，芶小云也不可能不知道。

    所以看见芶小云的大飞龙塔的时候，方少云并没有感到丝毫的惊喜，而是隐约嗅到了一丝阴谋的味道。

    方少云这个时候很想仔细的侦察一下，看看芶小云到底在搞什么鬼。

    但是现在，方少云却已经箭在弦上，不得不发。

    芶小云的分基地，就在方少云的眼前。方少云大军在握，而在外面的地图上，并没有发现芶小云任何隐藏的部队。

    而极限暴兵流，就是一鼓作气，势如雷霆的战术。这样的战术，如果等下去，就只能将自己的气势和经济完全拖垮。

    所以方少云在这个时候，别无选择。

    方少云选择了进攻。

    ***

    六个坦克就在芶小云的地堡的攻击范围外的一点点距离处架起。这样的操作，又引起了看台上观众的一阵赞叹。

    因为谁都知道。这样精确的距离把握，非但可以减少坦克的收架次数，而且还能加快推进的速度。

    六个坦克一转化成为攻城模式。芶小云分基地前的四个地堡，就已经瞬间化为一滩烂泥。

    而六个坦克也没有丝毫的停留，在四个地堡消失的时候，方少云的六个坦克，马上又转为普通模式，齐齐向前移动了少许，然后又转化成攻城模式。

    坦克移动的距离虽然很短。但是等坦克转化成攻城模式地时候。坦克地炮火，却正好可以攻击到芶小云的分基地。

    在四个地堡消失的时候，方少云的枪兵部队，并没有一涌而上，乘机冲入芶小云的分基地。

    方少云打的极为耐心。而且方少云知道，一般的虫族选手，是不会放任自己唯一的分矿，消失在人族的手中的。

    因为双矿的虫族，失去了一个矿的话，就相当于失去了半条命。

    就算是虫族已经升级了某种科技。到时候虫族变成单矿的话。也很难将这种科技运用的浑圆如意。

    所以方少云觉得，自己并不用浑水摸鱼。因为方少云觉得，当自己坦克的炮火，可以危及到芶小云的分矿的时候，芶小云自然就会急着出来和自己决一死战。

    而人族最好的方法，自然就是以逸待劳，严阵以待。

    因为对于人族地部队来说，一个准备好了阵型的队伍，和一只仓皇应战的队伍，所能发挥出来的威力，简直有着天壤之别。

    而对付像芶小云这样的选手，当然是要以能够发挥部队的最大威力的阵型迎战。

    ***

    方少云地预料果然不错，在自己的坦克部队刚刚转化成攻城模式的时候。芶小云掩着神秘面纱的虫族部队，出现在所有人的面前。

    方少云最靠近芶小云基地的一个坦克，一下就爆裂开来。

    六个张牙舞爪的守护者。出现在方少云的面前。

    然后随着青黄色的浆液炮弹的倾泻，方少云的第二个坦克，又瞬间消失。

    但是这个时候，方少云却反而松了一口气。

    在看到芶小云的守护者的时候，方少云就已经松了一口气。

    在此之前，方少云还在怀疑，那个大飞龙塔，是不是芶小云故意升级，来掩盖芶小云其它的阴险战术的。

    可是现在芶小云却给出了答案。芶小云出的，果然是守护者。

    守护者的威力虽然强大，但是，这六个的数量却实在是少了点。

    方少云觉得自己真的只要硬a过去，就能a死芶小云了。

    于是方少云就真的硬a了过去。

    在遇见这样的情况下，方少云一向都不心慈手软。就算对手是自己的师傅，方少云也不会留给他任何的机会。

    当然，方少云觉得如果自己真能一拨a到芶小云的主基地，自己也会很小心的打掉芶小云的其它的建筑，然后给芶小云留一个光秃秃的三级基地，让芶小云慢慢发展。

    ***

    在方少云的枪兵往芶小云的基地里冲进去的时候，看台上一片哗然。在这个时候，芶小云的守护者，已经打爆了方少云的四个坦克。但是这个时候，芶小云的分基地，也已经在方少云坦克和枪兵的攻击下，化为了一滩血水。

    方少云已经不在乎那几个坦克了。

    方少云觉得，就算芶小云的基地里，还有几个潜伏。自己也要硬冲进去。方少云这个时候的心里，已经充满了暴力。方少云觉得，就算自己的这批部队，全部死光，也没有关系。因为方少云的基地里，现在又积蓄了不少枪兵部队，而那些枪兵部队，也已经集结了向战场赶来。就算是不带任何操作的硬a。方少云也觉得自己会把芶小云的潜伏和守护者啊什么的全部a死。

    这个时候方少云又想起了在上一场中，芶小云跟自己说的，星际中的最高境界，就是把别人活活的a死。

    一想到这句话，方少云的心里就得意万分。

    方少云忍不住想，要是芶小云这场比赛，被自己给活活的a死了，那到时候芶小云的脸上，会是什么样的表情？

    方少云越想越开心。可是就在这个时候，变故陡生。

    ***

    在方少云的计算之中，就算这个时候，芶小云还有几个对枪兵杀伤力强大的潜伏的话，自己也能用枪兵活活将芶小云给耗死。

    可是，在这个时候出现在方少云的面前的，却不是潜伏。出现在方少云面前的，是一个闪着妖异光芒的暗红色迷雾。蝎子战争迷雾。

    这个迷雾，正好在方少云的部队，冲上芶小云基地入口处的地方出现。而相信大多数人都知道，在人族的部队从狭小的路口冲进去的时候，其队型肯定也是狭长的一条。

    而在这个迷雾突然出现的时候，一大堆的狗，就突然出现在人族部队的两翼。只是一瞬间，这堆狗就冲入了迷雾中。

    迷雾里，马上就变成了一片血肉横飞的地狱。人族的枪兵部队，在里面根本没有还手之力。战局变成了一面倒的屠杀。

    方少云一看见那个迷雾，就已经怔住。所有当他的人族部队，一被狗在迷雾中包了饺子的时候，方少云甚至没有来得及第一时间指挥自己的部队撤退。

    等方少云反应过来的时候，方少云的两队枪兵，已经只剩下半队不到。

    “原来他竟然连一个潜伏都没出，直接出了蝎子。”方少云这个时候，才明白芶小云这么长时间来，除了六条飞龙之外，到底搞出了什么鬼。

    方少云两个雷达又落了下来。芶小云主基地里的角角落落，都在雷达的照耀下，变得通通透透。可是方少云一眼看去。

    却根本没有发现芶小云的蝎子塔。

    “mlgbd。”方少云也在心里暗骂了一声。

    ***

    蝎子当然不可能平白无故的变出来。

    在这个时候，芶小云能够拥有蝎子，就说明芶小云肯定在地图的某个角落，建造了一个虫族基地，并在那里，建造了蝎子塔。而这，也是方少云在心里暗骂芶小云的真正原因。

    方少云的部队在逃出芶小云的分基地的时候，就已经只剩下了半队不到的枪兵。方少云的坦克，这个时候已经全部被守护者杀光。而方少云的这半队不到的枪兵身后，还跟着一大堆毫发无伤的狗。

===第三百六十章 最后的比赛？===

枪兵的可操作性虽然比狗要大要多，但是这个时候枪兵和狗的数量已经相差太过悬殊。只要这批枪兵部队被狗追上，那就是难逃一死。

    不过方少云当然不会让自己的这半队枪兵就此送命。在给自己的部队连续打了两针兴奋剂之后，方少云的这半队枪兵，就退到了中场。

    在地图的中央，方少云的枪兵部队，停下了脚步。

    方少云的枪兵部队，在这个时候停下了逃跑的脚步，当然并不是因为方少云的枪兵的腿抽筋了，而是因为，方少云的援兵到了。

    在此之前，大多数观众的目光都集中在方少云和苟小云部队交战的地方。等方少云的援军到达的时候，现场的很多观众，才赫然发现，方少云的部队的数量已经是如此恐怖。

    方少云的部队，是清一色的枪兵和护士的组合。

    这次方少云的部队，没有坦克的影子，但是方少云的这批枪兵部队，又是整整的两队。一看到这么多的枪兵，看台上的观众，又忍不住发出一阵惊呼。

    方少云打起极限暴兵流来，暴兵的能力果然恐怖

    虽然看到苟小云的蝎子以后，方少云内心的震撼无与伦比。但是在这个时候方少云却觉得自己未必处于下风。

    苟小云虽然已经出了蝎子，而自己也没有能威胁到蝎子的科技球，但是苟小云的分基地却已经被自己铲平。一个只有单矿的虫族，就算已经拥有了最顶尖的科技。在经济上也难以为续。所以现在方少云，想要做的，就是活活的将苟小云拖死，耗死。

    虽然在迷雾中。机枪兵没有任何的攻击力。但是机枪兵却有着很好的机动性。

    就如同一队机枪兵，面对一堆埋下的潜伏无能为力。但是只要给机枪兵足够的活动空间，这队机枪兵，就可以边打边退。慢慢的将潜伏一个个弄死。

    现在方少云说要采用的，就是这种游击战术。

    所以当看到第一个出现在自己面前的黑暗迷雾的时候，方少云的心里一点也不感觉到意外。方少云地部队，只是齐齐的往后退了一步。

    方少云等待地，只是那些在迷雾中的虫族部队，不小心冲出迷雾。或是等着第二个迷雾。

    广阔地地图中央，有着宽阔的活动空间。

    所以方少云觉得，就算苟小云用出连环迷雾，一步步的进逼，自己也无所畏惧。

    方少云甚至觉得，就是苟小云的部队，用连环迷雾，直捣黄龙。自己的枪兵部队，也可以绕过虫族的部队，直奔虫族的主基地，大不了就拼个两败俱伤。

    方少云知道，苟小云的选择要比自己小的多。因为方少云这个时候，已经在同时升级布雷车的速度和埋雷。

    布雷车当然不算什么，但是布雷车的地雷，对于蝎子和狗的组合，却是个噩梦。

    所以方少云觉得，苟小云只有一个选择，就是进攻

    苟小云果然和方少云一样，选择的进攻，不断的进攻。

    但是和方少云预料的不同的是，首先出现在方少云面前的，并不是第二个迷雾。而是六个守护者。

    六个守护者的第一批浆液炮弹倾泻而下，就结果了方少云最当前的几个枪兵的性命。

    虽然这几个枪兵，对于两队半地枪兵来说，根本不算什么，但是这个时候，方少云的脸色却变了。

    如果在平时，两队半的枪兵遇上这六个守护者，恐怕只要随便的a过去，不用任何的操作，就可以结束这六个守护者的性命了。

    可是现在，六个守护者的身下，却有着一个黑暗迷雾。

    苟小云对于守护者地射程把握的非常准确，如果方少云的枪兵部队，想要攻击到这六个守护者，就必须冲入到虫族的黑暗迷雾中。

    枪兵在平时，当然也可以冲到黑暗迷雾中。但是现在，黑暗的迷雾中，却隐藏着无数的狗。在妖异的黑暗迷雾中，这些狗都露出了狰狞的爪牙。

    在方少云的脸色刚刚变了的时候，第二个黑暗迷雾，又在方少云的部队前方铺开。

    方少云的部队只有继续退却，但是在这退却的过程中，来自守护者的攻击，却并没有消失。在青黄色的浆液炮弹的攻击下，一个又一个的枪兵，消失在方少云的面前。

    人族的部队，一直都在不停的损失，但方少云的脸色突变，并不是因为这些枪兵的损伤，而是方少云发现，在苟小云的这种推进面前，自己根本没有还手的余地。

    而这种推进是如此之快，在方少云的计算中，这些虫族的部队杀到自己基地的时候，自己的布雷车的速度和埋雷，都来不及升级完毕。而自己建造中的飞机场，恐怕也只能刚刚建造完毕。

    所以让方少云变了脸色的，是方少云技算得知，如果自己不采取什么行动的话，让虫族这样的部队这样推进。自己就只有死路一条

    在虫族第三个黑暗迷雾开始释放的时候，方少云就作出了选择。

    方少云所有的枪兵部队，在一瞬间抽取了一针兴奋剂。在兴奋剂的作用下，移动迅速的枪兵部队，瞬间从虫族部队的两边饶了过去。

    方少云的部队只是一动，看台上就发出了一阵海啸般的惊呼声。

    因为所有的观众，在这个时候，都看出了方少云想做什么。

    好一招“宁为玉碎，不为瓦全”的同归招数，现场的解说员说。

    处女怕遇上流氓，流氓怕遇上土匪，土匪怕遇上强盗，强盗怕遇上什么？强盗就怕遇上不要命的。

    无论是谁拼起命来，都是很恐怖的一件事。

    象方少云这样的变态拼起命来，当然也是很恐怖的一件事。

    当方少云的枪兵部队，第二针兴奋剂抽完的时候，方少云的枪兵部队已经冲到了虫族的基地门口。

    而这个时候，苟小云的部队，也已经冲到了方少云的基地路口。

    两个人的战争，不可避免的形成了互拆的居民

    在虫族的部队冲进方少云的基地之前，方少云所有可以腾空而起的建筑物，已经开始一个个的漂浮起来，然后向最近的高低移动。

    方少云这么做，就代表着方少云已经决定破釜沉舟了。

    全场的观众，都已经感染到了方少云疯狂的气息。

    这只不惜一切代价，甚至放弃了自己主基地地人族部队，只要一冲进虫族的基地，必定是一次血腥的屠杀。

    可是这支连续了抽取了两次兴奋剂，已经陷入疯狂的人族部队的脚步，在虫族地基地前，却曳然而止。

    挡住这支人族脚步的，只是几条狗。

    如果现场的解说员，说挡住人族近两队枪兵的，是几条狗的话，没看到战局得人，一定以为解说员疯了。

    可挡住人族部队的，确实只有几条狗。

    因为这几条狗的上方。也笼罩着一个黑暗迷雾

    几条在黑暗迷雾中的小狗，将苟小云基地入口，完全挡住。

    在这个时候，方少云突然很后悔，方少云突然很后悔，方少云后悔自己为什么刚刚不暴出半队的喷火兵出来。

    但事实上方少云也知道，就算自己想暴出喷火兵来，也已经没有时间。

    因为这批部队，在制造出来的时候，自己才刚刚看见蝎子的影子。

    苟小云的虫族部队很快席卷了方少云的基地。

    方少云基地里所有不能移动的建筑物，在虫族部队的攻击下，一个接一个的爆裂。

    而方少云的枪兵部队和这几条堵住自己去路的狗，却陷入了奇怪的僵持中。

    等到方少云看见一个蝎子，出现在那几条狗的身后，在自己的眼皮底下，吞磁了两个dnone，又一次在几条狗上方，释放出一个黑暗迷雾的时候，方少云就知道，自己已经大势已去。

    “mlgbd。”方少云说完这句话后，就打出了gg

    在方少云一打出gg，看台上顿时爆发了一阵翻江倒海一样的掌声。

    而方少云不知道的是，苟小云在这个时候，也偷偷的抹了一把冷汗。

    “mlgbd。臭小子，现在还真是很牛叉啊。”苟小云在心里暗暗的说。

    方少云并不知道，苟小云虽然赢得了比赛，但是，在比赛的最后阶段，苟小云实际上也到了油尽灯枯的时候

    苟小云在这么短的时间内，做出守护者和蝎子，再暴出了那么多的狗。对资源的消耗，本已到了惊人的地步。

    等到苟小云的分矿一失，苟小云的经济，就已经难以为续。等到苟小云对方少云发动反攻的时候，苟小云的基地里，甚至连dnone都没几个了。

    因为所有的资源，都在瞬间被苟小云转化成了兵力。而苟小云在这个时间里。根本就连补dnone的资源和时间也没有。

    而等到最后方少云的部队杀到苟小云的基地入口处的时候，苟小云无奈之下，甚至只有靠蝎子吞磁自己的dnone之后，来释放黑暗迷雾，而连续的吞磁了几个dnone之后，苟小云矿区的dnone的数量，甚至变成了各位数。

    所以这一战，苟小云虽然赢了，但是赢得极为惊险

    方少云虽然并不知道苟小云最后也将近油尽灯枯，但是苟小云所有的一切，却全部落在了观众的眼中。

    “哈哈。”在方少云打出了gg的时候，flygeng开心的笑着。

    “。”honyung说。“你是不是有毛病啊。你的偶像明明是方少云，怎么他输了比赛，你还这么高兴。”

    “他输了比赛是不假。”flygeng。“但是我已经好久没见到苟小云被逼得这么惨了。你看，他额头都冒汗了。我得偶像不愧是偶像啊，都能把苟小云弄成这样。”

    “”honyung看着这么兴高采烈的flygeng，终于明白现在为什么那么多追星族看上去那么盲目了

    “比分现在变成了一比一。”在比赛的休息期间，现场的解说员说。“两个人在两场比赛里的战术，都有点匪夷所思。第一场方少云是用野外仲裁战术赢得了比赛的胜利，而第二场比赛，苟小云却有用野外蝎子的打法赢得了比赛的胜利。而且最为相似的是，这两个选手在使用出这样的战术之前，处境都是非常的危险，让人忍不住为他们捏了一把冷汗，但是最后他们都艰难的取得了比赛的胜利。不可否认，这是两个才华横溢的选手。”

    说完这句话之后，现在的解说员还似乎有点感伤。“这一场比赛过后，今年wcg的所有比赛也就结束了。”

===第三百六十一章 一切皆有可能===

“要是这一场打平了怎么办？”现场的一个中国观众很是牛叉的说。“要是这场比赛打平了，那两个人就打平了，那这场比赛就不是最后一场比赛了吧。”

    “打平？怎么可能。”周围的一群人都嘲笑这个家伙。“你是在搞笑吧。”

    “那要是真打平了怎么办？”

    “要是真打平了，我就跳个脱衣舞给你看看。”其中的一个观众说。

    “哈哈，你跳脱衣舞，我们怕看了会吐啊。”一群人对着这个观众说。

    虽然有人在说着，要是打平怎么办。但是恐怕就连说得人，都会觉得自己是在说着往往而已。

    因为谁都知道，打平的概率实在太小了。

    恐怕一百场正式的比赛里，也不会出现一场打平的比赛。

    可是出现的概率小，并不代表没有。

    有句广告词其实挺牛叉的，那句话就叫一切皆有可能

    因为已经是决胜局的比赛，所以比赛一开始，两个人就非常的慎重，方少云和苟小云也一反常态的没有再用出什么调侃流的战术。

    虫王苟小云选的当然是虫族，而方少云随机出来的则是神族。

    第三场比赛一开始，两个人的发展都很正规。

    苟小云一开始就采用了12d双外基的开局。而方少云虽然采取了双兵营的开局，但是在一开始出了叉叉以后，方少云并没有去rush苟小云。

    所有的观众，对方少云的做法也很理解，因为苟小云的操作实在是强悍。在叉叉数量稀少的时候，就算苟小云的血池形成较慢，那几个叉叉去，也只有送死的份。

    在双兵营出了一阵叉叉以后，方少云开始攀升科技。

    看到两个人这样发展的时候，现场的观众，包括现在的解说员，就以为两个人要打一场旷日持久的拉锯战。

    因为很多这样开局地虫神之战都是这样的，虫族一开始双矿，而神族就在闪电兵的保护下，也扩张起双矿。然后二个人接下来的，就是大部队的不断火拼

    在完成初步的扩张以后，苟小云第一个做的事情，就是巩固自己分基地的防守，然后做了刺蛇塔。做这些的时候，苟小云看起来很正常。

    可是等苟小云同时开始升级两个虫族基地的时候，现在所有的观众就都知道，这又将是一次不平凡的战役了。

    虫族同时升级两个基地，只能说明一点，那就是虫族想以最快的速度，升级完领主的运输和速度。而虫族想以最快的速度，升级完领主的运输和速度，那只能说明虫族想打一场彻底的空投战术。

    虫王苟小云在上一场秀了飞龙和蝎子之后。接下来要秀的，竟然是空投？

    一直以来，苟小云给人带来的印象是正面无敌，很是运用空投。因为苟小云操作之强大，已经让苟小云面对任何选手的时候，都有了压制对手的能力。

    所以在大多数比赛里，大家看到的，都是苟小云的n多部队在地图上横冲直撞，到处冲杀。

    苟小云也不是没采取过空投战术，但是象这样彻头彻尾地空投战术，大家却似乎从来都没见到过。

    所以一看到苟小云准备采用的，竟然是苟小云很少采用的空投战术的时候，所有的观众都吃了一惊

    苟小云的战术，让所有的观众都吃了一惊。

    而方少云的战术，也同样让所有的观众都吃了一惊。

    在绝大多数中国观众的心目中，方少云是以打法淫荡而著称地。也就是说，方少云很多时候都是靠着阴招荡招将对手活活弄死。

    可是所有的人没有想到，在上一场比赛中，极限暴兵打法失败的方少云，竟然又一次的采用了机限暴兵流的的打法。

    只不过方少云的这次极限暴兵流的打法，更为隐蔽一点而已。

    在双兵营开局之后，方少云本来似乎好象在攀升闪电兵地科技。但是观众似乎只是眨了眨眼，方少云基地里的隐暗角落，就又多了两个兵营。

    而那两个兵营中，源源不断的制造出来的叉叉，也被方少云藏到了基地的角落

    方少云和苟小云都是心怀鬼胎。可是无巧不巧的是，两个人的攻势，都几乎在同时发动。

    方少云发动攻击的时候，方少云正装模作样的拿了一个pnobe去开矿。

    可是当方少云的那个pnobe刚刚放下一个水晶的时候，方少云的所有部队，就一下子冲了出来。

    方少云的部队，是清一色的升级完了速度和一攻的叉叉。

    而且一冲出来，就是一队多得数量。

    一看见这么多的叉叉突然之间冲出来，连苟小云也吓了一跳。苟小云也没想到，居然方少云弄了半天之后，采用的居然又是极限暴兵流的战术。

    不过苟小云这个时候，也已经别无选择。因为苟小云这个时候，装着大批狗和刺蛇的领主，已经现在在方少云的基地边缘。

    在方少云的叉叉冲进苟小云的分基地的时候，苟小云的空投部队，也投进了方少云的矿区。

    看台上的观众看到这里的时候，就已经面面相觑，没想到两个人一瞬间，又使出了同归于尽的打法

    苟小云的操作虽然牛叉，但是一对多升级了一攻的叉叉面前，任何牛叉的操作，都失去了作用。方少云很快将三个地堡全部叉光，然后一阵风一样的叉光了苟小云的分基地。然后方少云的叉叉又一阵风的冲进了苟小云的主基地。

    要不是苟小云的几个潜伏在这个时候刚刚孵化完成，苟小云或许真被方少云给活活叉死了。

    可即使是苟小云的几个潜伏当着方少云的面埋了进去，方少云的叉叉还是冲进了苟小云的矿区。

    方少云没有ob，自然是看不见潜伏的。可是方少云看不见潜伏，却看的见苟小云的dnone。

    于是方少云的叉叉，自然就盯上了矿区中的dnone。

    苟小云被方少云叉的脸都白了。

    dnone的逃跑速度，显然比不上方少云的叉叉的速度。

    苟小云的dnone一个接一个的化为了血水。

    不过方少云的情况也好不到哪里去。大军出击之后，方少云虽然不断的暴兵，但是方少云主基地里的兵力，比起苟小云的空降部队来，却是少的多了。

    所以在苟小云的空降部队一落下来的时候，方少云的所有pnobe和基地里所有的兵力，就已经一拥而上。

    全民战争的气势虽然恢弘，但是谁都知道，只有在最无奈的时候，才不得不派出自己所有的农民参战

    两个人的农民都是一个接一个的爆裂，两个人的战况说不出的惨烈。

    “挖哈哈哈哈。”在几秒钟后，苟小云忍不住放声大笑。

    这个时候，苟小云的空投部队已经被全部绞杀。苟小云的矿区，也是一片血肉模糊，已经找不出一个活着的dnone。

    但是在这段时间里，苟小云的空投部队，却硬生生的杀光了方少云几乎所有的pnobe，并将方少云的基地也硬生生的点掉了。

    “你还有400块钱么？”在放声大笑了几声之后，苟小云很是牛叉的问方少云。“你还可以建造出一个基地么？”

    “没有，我只有三百块了。”方少云很是老实的说。“只能做两个光子炮塔了。”

    “哈哈，你够狠。”苟小云说。“居然硬生生的冲光了我所有的dnone，不过可惜的是，最后的胜利者还是我。”

    苟小云很是牛叉的说。“我得钱不多，但是不多不少，却正好可以做出两个dnone。”

    说完这句话之后，苟小云就开始孵化两个dnone。

    在苟小云看来，这个时候方少云的兵力已经全光，而自己就算只有一个dnone，也可以慢慢挖矿恢复元气。而方少云呢，他已经无力再建造一个基地了。

    苟小云越想越开心，认为这一仗的胜利已经近在眼前了，所有当看到自己的两个dnone出来的时候，苟小云还忍不住哈哈的笑了两声。

    可是苟小云的笑声还没结束，苟小云就看见了两道淡淡的影子。

    只是一瞬间，苟小云的潜伏就自动发起了攻击，可是就在这一瞬间，唰唰的两声，苟小云的两个dnone，化成了一滩血水。

    “我靠.苟小云眼前一黑，差点昏了过去。

===第三百六十二章 发扬风格===

出现在苟小云基地的是两个隐刀。

    苟小云也没注意到，这两个隐刀是方少云何时制造出来，又何时出现在自己的基地里的。

    苟小云的基地里，有领主的存在。也有潜伏的防守，但是两个隐刀的攻击力，对于dnone来说，却实在是太过于恐怖。两个隐刀就象个刽子手一样，手起刀落，各出了一刀，就砍死了苟小云的两个刚刚孵化出来的dnone。

    而在砍死了这两个dnone之后，方少云的隐刀就飞一样的跑出了苟小云的基地。

    “十步杀一人，千里不留行。”看到这个景象的解说员很是感叹的随口的说出了一句唐诗。

    这句诗用在这里似乎有点风马牛不相及，但是在这个时候，所有的观众，却并没有就此笑话解说员。相反几乎所有的观众，在这个时候都觉得方少云的那两个隐刀确实有着那种侠者的风范。

    在潜伏的攻击之下，突然出现，然后一举结果苟小云仅有的两个dnone，得手之后，又消失不见的两个隐刀，确实有着那种一击之后，便既远遁的侠者风范。

    因为在此之前，谁都知道，如果让苟小云这两个dnone继续的存活下去，那方少云一定会被苟小云**致死。可是现在，战局却出现了戏剧性的变化。

    苟小云继续发展下云的经济，也被方少云瞬间断绝。

    在考虑了几秒钟之后。苟小云决定出击。

    在这个时候，苟小云埋伏在基地各个角落的，一共有四个潜伏。但是苟小云敢派出去的，却只有两个潜伏。

    苟小云知道方少云的隐刀一定在某个阴暗的角落躲着。所以苟小云，也不敢将所有的潜伏派出去。

    而就算是苟小云留下来两个潜伏作为防守力量，苟小云还是担心，方少云会不会强行冲过来，把自己基地里的建筑物，全部强行拆掉。

    如果方少云只有两个隐刀的话。苟小云当然不怕。

    两个隐刀的攻击力虽然强横，但是要在两个潜伏的攻击下，强行拆掉苟小云基地里的这么多建筑，也是不可能的。

    苟小云担心的是，方少云除了两个隐刀之外，还同时跑过来三个叉叉。

    因为苟小云记得刚刚自己问方少云的时候，方少云说过，他还剩余三百资源。而三百资源，正好可以转化成三个叉叉。

    如果突然有这么多的神族部队一下冲进来，两个潜伏的防守，或许还不太会够。

    但是苟小云这个时候，却觉得自己不得不出击。

    因为苟小云虽然害怕方少云的叉叉，但苟小云更害怕这个时候，飞过来一个海盗船。

    三百的资源，或许可以造出一个海盗船也不一定。

    而苟小云甚至想到，方少云虽然说是三百，但也未必就只有三百。所以苟小云觉得，无论现在自己的处境是多么危险，自己也一定要出去看一看的。

    因为苟小云觉得，如果方少云的基地，根本没有什么防守的力量的话，自己的两个潜伏，就足以将方少云活活的弄死……

    在冲出去的时候，苟小云觉得自己就象个赌徒。可是在控制潜伏上，苟小云却小心的如同个刚刚过门的，惟恐做错一步的小媳妇。

    因为害怕被方少云的隐刀一刀砍死，所以苟小云的潜伏是跟着领主在慢慢移动的。

    领主一路过去，苟小云的潜伏就一路跟着，只要一看见风吹草动，估计苟小云的潜伏，就会哼哧一声埋地。

    而苟小云的领主，偏偏就是没升级过移动速度的。

    苟小云看着慢吞吞的移动的领主，都快受不了了。

    可是谁也没有想到，第一个受不了地，竟然是方少云……

    “算了，还是和了吧。”在苟小云的领主移动了不到地图的三分之一距离的时候，方少云说。

    “为什么要和？”一听到方少云这么说，苟小云的心里一阵惊喜。苟小云觉得方少云肯定没什么货色了，所以看到自己的潜伏慢慢的出来的时候，才会这么说。苟小云觉得，自己只要坚持下去，就可以用潜伏将方少云活活的叉死了。

    “我才不和呢，你少来糊弄我，我还要叉死你呢。”所以苟小云说。

    “我什么也不说了。”方少云说。“你自己看着办吧。”

    然后方少云就做了一件特简单的事――共享视野。

    然后苟小云就看到了方少云的一切。

    一看之下，苟小云就差点昏了过去。

    方少云确实已经没有可以再建造基地的资源了。所以到现在为止，方少云的基地里，依旧是一副破落的景象。

    可苟小云一眼看见的，却是方少云基地里一个水晶旁边，整齐地放着的两个光子炮塔，和在那两个光子炮塔旁边的两个隐刀……

    “我靠。”苟小云停止了对自己的潜伏和领主的控制。看到这两个光子炮塔和两个隐刀，苟小云就知道自己已经拿方少云没有一点办法了。

    可是苟小云的心里还有一点点疑惑。

    于是苟小云问方少云：“你不是说你还有三百资源吗？”

    “刚刚是有的，不过现在没有了。”方少云说。

    “为什么？”苟小云说。

    “因为我用三百资源，做了两个炮塔。”方少云说。

    “哈哈哈。”苟小云一听方少云这么说，忍不住状如疯癫地大笑了三声。

    这下换方少云有点奇怪了。

    “你有什么好笑的。打平了你笑什么？”方少云说。“你难道还能打掉我的两个炮塔？”

    “我笑你这个白痴。”苟小云哈哈一笑说：“白痴就是白痴，我确实打不掉你的两个炮塔，但是你为什么不做三个叉叉出来呢？说不定你就能叉死我了。再说了，你还可以做个飞机场，做个海盗呀？”

    “白痴？”方少云嘿嘿一笑，说：“做海盗我是根本没那么多gas。做叉叉呢？你自己看看清楚再说。”

    “再看也是一样。”苟小云得意万分，认为本来自己这一场是有败无胜了，可是这个方少云竟然拱手就送了自己一个平局。这么想着的时候，苟小云就又瞄了一眼方少云的基地，可是这一看之下，苟小云的脸就红了。

    苟小云这个时候明白，为什么方少云不做三个叉叉来硬叉自己了……

    方少云的基地里，虽然有着四个兵营，但是，那四个合营旁边，却连一个水晶都没有。

    苟小云这才记起来，自己在空投方少云的时候，自己曾经用了几个狗，强行将那个水晶给咬掉了。

    而凑巧的是，苟小云空投到方少云基地里的兵力，也全部跟方少云的pnobe和叉叉同归于尽了，所以苟小云压根就忘记了，方少云基地旁边的水晶已经被自己弄掉了。

    没有了水晶的兵营当然没有办法制造叉叉。

    而要制造出叉叉的话，就必须先做出个水晶出来。而要是花上一百的资源做个水晶之后，方少云最多也就只能做出两个叉叉了。

    两个叉叉和隐刀，要强行攻击掉苟小云的那么多建筑，好象根本做不到。

    “就算是我能造出三个叉叉，也不一定就能叉掉你的建筑物。”在苟小云面红耳赤，说不出话来地时候。方少云说。“小心驶得万年船，所以我还是保险一点，先做两个光子炮塔再说。”……

    说完这句话后，方少云就问苟小云。“怎么样，平不平？”

    “平不平不是我说了算的。”苟小云大喊了一声裁判，“裁判，我灭不了他，他也灭不了我，你看怎么办？”

    “怎么办？”裁判这个时候也傻了眼了，大喊了一声“裁判长。”

    “别都看着我呀。”裁判长在心里郁闷的想。“我也不知道。”

    事实上，就连经验丰富的裁判长，也是第一次在比赛里碰到这样的结果。

    在过去那么多界的wcg里，裁判长还是第一次看到过，有人在wcg里居然打出平局来，而且这个平局，还是在最后的决赛里，还是在双方打成最后一比一平的最后决胜局里。

    “请两位选手先别轻举妄动。”裁判长想了一下之后，觉得关系重大，所以裁判长很快的召集了所有的裁判员，进行了一次现场会议……

    几分钟后，在现场已经乱成一团的情况下，裁判长又重新出现在所有人的视线之中。

    裁判长一出现，看台上马上就静了下来。所有的人都盯着裁判长的嘴，看从他嘴里，吐出来的是什么结果。

    到底是要加赛一场，还是要宣布两个人就此打平，并列冠军呢？看台上的观众，都十分期待看着裁判长。

    可是裁判长的第一句话，就让所有看台上的观众，差点咣当一声昏倒在地。

    “你们两个，有没有哪个发扬一下风格，主动认输的呢？”裁判长这第一句话。是对着苟小云和方少云说的。

===第三百六十三章 特殊加赛===

“发扬风格是件好事呀。”苟小云说。“方少云，在这么多人面前，你发扬风格的机会来了。”

    “这种好事当然要让给师傅做呀。”方少云说。“徒弟怎么能跟师傅抢呢。”

    “……”

    “你们到底怎么样？”看着这两个人说了半天，也没什么结果，裁判长有点急了。“到底是谁发扬一下风格啊。”

    “我们商量好了。”方少云和苟小云悄悄的商量了一会之后，很是无耻的问裁判长，“能不能并列第一的呀。”

    “靠，果然跟我想的一样。”裁判长一边在心里说，一边想想刚刚自己和组委会的，以及所有的裁判一起商量的时候的情景……

    “大家说说怎么办？他们在三场比赛里居然打平了。”裁判长说。

    “再加赛一场。”很多裁判说。“让他们打个你死我活。”

    “这个主意不错。”裁判长说。

    “不行，说了三局二胜的比赛，就只能打三场。”一个声音在裁判长身边冒了出来。裁判长一看，是组委会的委员长，也是韩国星际协会的会长。

    “那他们现在打平了怎么办？”裁判长看着这个在wcg上，有着不同一般势力的男人问。

    “那就让他们之中的一个，发扬一下风格。”委员长说。“他们中国人不是很讲谦让吗？让他们中地一个，主动把冠军让给另外一个就好了。”

    “可是，万一他们一个都不让，说要并列第一呢？”裁判长说。

    “并列第一？”委员长奇怪地看着裁判长。“他们有这么无耻吗？”

    “绝对有。”裁判长说，“别的中国选手我不知道，这两个中国选手可是我见过的最淫荡，最无耻的选手。”

    “那万一他们说要并列第一。你就跟他们说，wcg准备的金牌只有一块。”委员长说“让他们私下解决。不管用什么方法，让他们自己分出胜负就得了。”

    “私下解决？”等所有的人散了之后，裁判长对委员长说。“这样我很难做啊，为什么不让他们加赛一场呢？”

    “加赛？”委员长冷笑了一声说。“这wcg的直播，每多一分钟，就多一分钟费用。这多打一场，要多多少的费用？”

    委员长顿了顿之后，继续说。“再说了，这两个是中国人。为什么要让他们多打一场？他们两个里面，又没有韩国选手，我们凭什么让他们在晕么多人面前耀武扬威的？还要让他们多打一场？……”

    “……”委员长还没说完，裁判长就已经无语了。

    裁判长知道委员长其实想说的是，这是两个中国人，让他们自己搞定，随便分个冠亚军就得了，省得让他们风光无限。

    裁判长知道，委员长现在是嫉妒了，作为韩国星际协会的会长，在自己家里进行的比赛，弄到后来，却连一个韩国选手都没有了，所以，现在的委员长最想要做的，就是让这两个中国选手，赶紧拿了奖牌滚蛋……

    “不好意思，这次wcg我们准备的金牌只有一块。”裁判长这么说着的时候，都觉得自己和委员长一样无耻了。

    “只有一块？”方少云说，“没关系啊，我们可以等的。要不我们先在韩国玩两天，等你们再做出一块来，发给我们就好了。”

    “咣当”一声，裁判长差点昏倒在地。

    裁判长自认为自己已经知道这两个人是挺淫荡挺无耻的，可是没想到方少云居然淫荡到了这样的地步。

    “这……这不行。”裁判长说。“wcg今天就结束了，今天结束之后，那就是下一界组委会的事情了，没人再会给你们做金牌了。”

    “没关系。”苟小云说。“反正金牌我也有一块了。这样吧，你就给我个相同大小的金块就得了，还有，奖金我们也一人一份就行了。”

    “咣当”裁判长终于支持不住，摔倒在地。老半天之后，裁判长才爬起来，咬牙切齿的说。“不行，你们今天一定要分出个胜负。”

    “一定要分出胜负？”方少云和苟小云看了一眼裁判长，说“那你早说啊，那不就是加赛一场吗？”

    “不能加赛。”裁判长气急败坏的说。

    “为什么啊。”苟小云和方少云说。“你这人讲不讲道理地啊，又要我们分出胜负，又不让我们加赛。”

    “……万一你们加赛又打平了怎么办。”裁判长实在想不出什么理由不让他们打一场加赛，一个激动，就冒出来这样一句。

    这下别说是苟小云和方少云，就连看台上的观众，都哗啦一声，倒了一大片。

    “那你要我们怎么办啊。”好不容易恢复过来的苟小云和方少云说。“你又要让我们分出胜负，又不让我们打比赛。”

    “我不管你们怎么分出胜负。反正你们别想加赛。”裁判长都有点气急败坏了。刚刚说出那句话之后，裁判长看着满场观众看着牲口一样的眼光，想死的心都有了。

    可是裁判长刚刚说完这句话，就又看见苟小云和方少云走回比赛室去摸鼠标。

    “你们，你们这是干什么？不是跟你们说了不准打比赛了？你们这也太不把我放在眼里了，我要对你们黄牌警告，不红牌。”裁判长估计是已经半疯了，完全没有想到，要是把这两个人都罚下场，那这次wcg冠军，就没人了。

    “不是说不准打比赛了么？”方少云和苟小云边拔鼠标，边对裁判长说。“我们收拾一下自己的装备都不行？”

    裁判长一听见这两个人的话，马上就双眼一白，差点中风倒地……

    “你说怎么办吧。”方少云看着苟小云。

    “难道我们真要决出个生死？”苟小云手里抓着键盘和鼠标，就象捏着一个流星锤和一个盾牌。

    “我也不想。”同样捏着鼠标和键盘的方少云说。“要不，你把冠军让给我吧。”

    “你，什么都不要说了。”苟小云说。“你接招吧。”

    “既然这样，那我们就来吧。”方少云甩了甩头发说……

    “天哪，不是吧。”裁判长一看两个人拿着键盘和鼠标的样子，都差点吓昏了过去。“难道他们要真人pk？万一他们在这么多人面前，打个你死我活，血肉横飞，万一打出个什么人命来，那自己这裁判长还怎么当啊。”

    裁判长正这么想着的时候，发现苟小云和方少云已经举起了手里的键盘和鼠标。

    “英雄，不要啊。”裁判长一看两个剑拔弩张的样子，就大叫了一声冲了上去。心想自己拼死也不能让两个人以这么暴力的方式决出谁是冠军。

    “你来的正好，帮我拿着。”

    可是裁判长一冲过去。裁判长就傻了眼了。因为苟小云和方少云，都把自己手里的键盘和鼠标放到了裁判长的手里。

    “你们这是干嘛嘛？”裁判长都想哭了。“我是受过良好教育的，我是不会帮你们打架的。”

    “说什么？打架？”方少云和苟小云都挽起了袖子说。“我们什么时候说要打架的？”

    “那你们不打架，都挽起袖子干什么？”裁判长说。

    “我们划拳啊。”方少云和苟小云看着裁判说。“不让打星际，我们不划拳决出胜负，那怎么决出胜负啊。”……

    在方少云和苟小云说出这句话的时候。全世界的星际迷都只觉得眼前一黑，差点昏死过去。

    谁也没有想到，在号称星际中的世界杯的最后决赛，两个一路厮杀到最后的选手，竟然要以这样的方式，来决定比赛的胜负。

    这就好象在世界杯的冠亚军决赛里，两支辛辛苦苦杀到最后的两支足球队，到后来，却对所有的人说，我们来抛个硬币决胜负吧。

    “太有个性了。”

    世界上的n个角落，都有人发出了这样的感叹……

    “哈哈，他们居然要划拳。”

    在蓝星的训练室，纪中看着两个人居然要以划拳的方式来决出谁是最后的冠军时，异常兴奋的大笑着。

    “有什么好笑的啊。”蓝星的一群人看着纪中说。

    “你们难道不知道我的外号吗？”纪中说。“我在家那边，可是号称划拳之王的啊。”

    “我呸。”蓝星的一群人说。“你还好意思说，每次和方少云划拳，都只有输的份。”

    “那就是了啊。”纪中哈哈大笑，“以我划拳之王都划不过方少云，那苟小云会划的过他？”

    “对啊。”蓝星的一群人都忍不住拍了拍大腿。“那苟小云岂不是死定了？”

===第三百六十四章 剪刀石头布===

划拳有很多种方式，苟小云和方少云说好的是南山幼儿园的小朋友们都会玩的一种划拳方法，那就是石头剪刀布。

    这种划拳方式可以说是最快的一种了，正常的话，三局两胜，一分钟之内就结束了。

    抱着键盘和鼠标的裁判长看着两个人说好用这种方法划拳的时候，忍不住松了一口气，心想自己苦难的历程终于可以很快的结束了。

    可是一分钟后……。

    “你能不能不要出石头啊。”方少云对苟小云说。

    “你还说我，你都连续出了二十多把石头了，你不也还在出石头。”苟小云对方少云说。“你干嘛不出个布，或是剪刀啊什么的。”

    “要是我出个布，你突然变了个剪刀，那我怎么办？”方少云看着苟小云说。“你为什么不出个布呢？”

    裁判长看得目瞪口呆。

    裁判长怎么也没想到，两个人居然连出了二十多把，都出了石头。照这样下去，两个人不是划到明天也决不出胜负？

    这个时候，在幕后看着的组委会的人也全傻眼了。

    不过幸好这个时候，苟小云说了句。“你真要继续出石头？”

    “那是当然。”方少云说。

    “好啊。那我可就出布了啊。”苟小云说。

    “出就出啊。”方少云说。

    “好。一二三。”两个人喊了声，然后出手。

    “这下这两个人终于可以分出一局的胜负了。”裁判长听到两个人这么说，都忍不住热泪盈眶了。

    可是接下来发生的事情，却让裁判长恨不得一头撞死在显示器上。

    “你不是说要继续出石头么？”苟小云看着方少云说。“你为什么要出剪刀？”

    “那你不是说要出布么？”方少云说。“你也出剪刀干什么。”

    “我靠。”苟小云说。“再来。”……

    “没想到这个苟小云。也是高手高手高高手啊。”蓝星的一群人。看着两个人又是连出了二十来把剪刀之后，忍不住说。

    这个时候看台上已经是一片笑声，很多中国观众都在惟恐天下不乱似地死命鼓掌。这些人都忍不住以为，两个人这么搞是相互说好了地，是在对组委会不给他们加赛表示他们心目中的不满。

    裁判长的脸上青一阵红一阵。觉得自己真象一个背了黑锅的傻子。

    在苟小云和方少云又是连出了几十次的剪刀，几分钟过去之后，抱着键盘和鼠标站着地裁判长最想做的事情，就是把让自己背了这么大的黑锅的委员长拖出来打一顿。

    裁判长觉得现在那个家伙肯定躲到哪个角落去推卸责任了。

    可是正这么想着的时候，裁判长却看见委员长从后台冲了出来。

    “你们这是在干什么？”

    裁判长正搞不清楚委员长这会冲出来是要干什么地时候，却看见委员长已经怒气冲冲的对方少云和苟小云这么说着了。

    “你们这样划拳，难道想划到明天天亮？”

    全场一片哗然。

    方少云和苟小云也停下了手，看着裁判长问，“这位大叔是谁啊。”

    “这个……这个……这个是我们组委会的委员长。”裁判长很是无奈的看着方少云和苟小云，很想说，这个家伙是出那个龌龊主意，让我背黑锅的那个家伙。

    “这个家伙的权力比你大？”方少云和苟小云继续问裁判长。

    “那个……当然……”裁判长很难为情的说。“我们裁判组当然也是组委会管地。”

    “哦。那就是他讲话比你有分量罗。”方少云和苟小云都露出了一副明白了的表情。然后才对站在一边的委员长说。“老大，你有什么指教？”

    委员长在一边早已经气的半疯了。这两个选手居然在自己冲上来了半天才搭理自己，真是太不把自己放在眼里了。

    一听到方少云和苟小云这么问的时候，委员长就已经丧失理智了。“你们两个，划了半天还分不出胜负，有你们这么划拳的吗？”

    “那该怎么划啊。”苟小云和方少云看着委员长说。

    “你们再这样下去，就算划到明天，也是分不出胜负的。”委员长看着方少云和苟小云说。“你们是不是故意找我的麻烦呢。”

    “我们怎么会故意找你的麻烦呢。”方少云和苟小云互相看了看觉得这个委员长实在是太搞笑了。

    “不找我麻烦，你们怎么分不出胜负啊。”

    “这说明我们水平相当啊。”

    “你们少来蒙我。”委员长说。“这样吧。你们都跟我划。赢了我的，就拿冠军，输给我的，就拿亚军。”

    “这……这好象不太好吧。”裁判长和方少云等三人都看着委员长说。

    “就这么定了。”委员长说。“这儿我说了算。”

    幸亏现场的直播没有把这段对话播出来，否则委员长这个时候这句话一说，估计就会被矿泉水瓶砸死了。

    现场的观众还没弄清楚怎么回事，结果就看见苟小云和方少云跟委员长划起拳来了。

    然后一分钟不到。全场的观众就看见委员长头也不回的掩着脸就跑了……

    裁判长傻傻的看完了委员长和方少云、苟小云划拳的整个过程。

    委员长第一个是和苟小云划的。

    苟小云第一个出的是石头。委员长第一个出的是剪刀。

    苟小云第二个出的是布，委员长第二个出的是石头。

    委员长一下子就挂了，有点愣。然后委员长就接着跟方少云比划拳。

    委员长第一个出的是剪刀，而方少云第一个出的是石头。

    委员长第二个出的是石头，而方少云第二个出的是布。

    然后委员长看着方少云和苟小云，什么话也没有说，就头也不回的掩着脸跑了。

    “唉。”方少云和苟小云叹了口气，看着裁判长说。“实在没办法，我们还是分不出胜负。”

    一看到方少云和苟小云，都转过来看着自己。裁判长就慌了，连忙用拿着两个鼠标的手晃了晃，说。“你们别看我，我不跟你们划拳。”

    裁判长刚刚看完委员长和这两个人的划拳之后，就已经觉得这两个人实在是太恐怖了。要是跟这两个人比划拳，估计自己和委员长是一样的下场。

    “把鼠标还给我们。”苟小云和方少云说。

    “你们这是要干什么？”裁判长看着这两个人伸出手来，退后了一步说。

    “你还在那里做什么？”裁判长听到后台传来这样的声音。“你还不把鼠标还给他们？让他们打加赛？”

===第三百六十五章 狗狗大战===

“各位观众，刚刚的一切，只是为了调解一下气氛而故意搞出来的花絮。”

    韩国的解说员果然是一流的水准，一句话就直接将刚才能笑掉大牙的事情揭过去了。解说员还说，刚刚为了调节一下气氛，连裁判长和委员长都亲自上台了。现在两位选手的休息时间都过了，比赛就要重新开始了。

    听解说员这么一说，所有的观众都差点晕倒在地.

    这个解说员这么一说，所有的观众都差点晕倒在地。

    “这个接受院也太牛叉了啊。”在世界的各个角落都有人在这么说。“这个解说员当我们是白痴啊。”

    不过不管怎么说，所有的观众都认为，这wcg的左后决赛，总算没有变成一场闹剧。

    ……

    “这个委员长也真是的。”重新进入了比赛室之后，方少云对芶小云说。“我本来就是想喝你个大小，没想到他居然又要让我们进行加赛了。”

    “就是啊。”芶小云说。“他到底搞什么啊。”

    “就是说，他让我们怎么搞我们就怎么搞，那不是太没面子了。”方少云很是牛叉的说。

    “要不我们继续比大小？”芶小云对方少云说。

    “既然是要比大小，你干嘛要选歌虫族？”方少云说。

    “习惯了，习惯了。”芶小云很是无耻的说。

    “mlgbd。”方少云说。

    ……

    裁判长等两人进入了游戏之后，就生怕两个人后悔似的，连ok都没问，就直接开始了游戏。

    五四三二一后，比三正式开始。

    “这一场可千万不要再平了啊。”裁判长在比赛开始的时候，恨不得马上那个香炉来插上几根香，然后对天祈祷一番。

    裁判长刚这么想的时候，芶小云和方少云的基地就出现在了所有人的面前。

    而两个人的基地已出现，看台上的观众，就又是一片哗然。芶小云选的，当然是最拿手的虫族。

    而方少云随机出现的，竟然也是一个虫族。

    谁到知道，芶小云的外号是虫王。

    虫王的意思，就是虫族之王。就像当年的人族皇帝boxen一样，现在的芶小云，也无愧于这一称号。

    因为所有的技术统计表明，在近两年来。还没有人嫩购在zvz中，赢过芶小云一场。在这两年里，芶小云的虫对虫的战绩，是全胜！

    ……

    因为虫对虫的发展，根本是全无花巧，其实就算你想弄点什么花招出来，对方的领主也能将你的花花肚肠看得一清二楚。

    所以很到时候，虫对虫的战役，也就变成了纯粹的操作和意识的对决。

    芶小云的操作，自然是天下无双。这点就连纳蓝容容豆没有任何的疑问。

    如果都让两个人控制一对狗，在这个世界上，所有的职业选手里面，恐怕还挑不出第二个人，能够搞得过芶小云的。

    当然虫对虫的战役，操作并不是占全部。

    但是经过这么多年的风风雨雨之后，芶小云已经不是当年那个初出茅庐的小毛孩了，虽然芶小云现在未必是最有经验的选手，但是芶小云的经验和意识，却无疑在方少云之上。

    所以在看到方少云随机出来的是虫族的时候，现场所有的观众，都忍不住发出了一声惊呼。

    很多人都认为，方少云这下使凶多吉少了。而有的人，更是郁闷的想，为什么方少云不直接选歌神族，因为在前几场比赛里，方少云的神族表现的也足够淫荡。

    可是现在的比赛，却已经开始，就算方少云想换了神族，也是不可能的事了。

    ……

    “看来今年的wcg，最终的胜利者，还是芶小云啊。”

    看台上的flygeng一看到两个人的种族就忍不住发出了很遗憾的感叹。“我可怜的偶像啊。”

    可是flygeng的话还没感叹完，flygeng就已经听见了身边的honyung等人发出了一声惊呼。flygeng一抬头，就也忍不住发出了一声惊呼声。

    这个时候，大屏幕投影上播放的，正好是方少云的第一视角。

    flygeng自认为自己三百五十左右的手速在虫族选手中已经算是快的了。可是现在一看方少云的操作速度，flygeng就觉得自己是不是大脑发育不良，反映迟钝了。

    方少云的操作速度，竟然让flygeng都觉得眼前发花了。

    看着风少云抽风一样的手，和疯狂切换的屏幕，flygeng忍不住发出了一阵惊呼。

    “天啊，他想干什么啊。”

    ……

    flygeng不知道方少云抽风一样飙手速到底是想干什么。

    但是现在看台上有个人，却很清楚方少云现在要干什么。

    这个人就是被方少云给淘汰的lpxtennan。

    一看到现在的场景，看台上的lpxtennan就忍不住想起了自己和方少云的那一战，一想到自己和方少云的那一战，lpxtennan就已经明白，现在方少云那样操作，肯定就是想和芶小云打多线作战了。

    “这个狡猾也太胆大包天了吧。”lpxtennan忍不住想。“难道他真以为自己比纳兰容容海纳兰容容了？”

    lpxtennan觉得，就算是纳兰容容，在玩弄虫族的时候，也不敢和芶小云打多线作战。因为人族可以轻易的打出多线作战的技术，但虫族呢？怎么打？

    lpxtennan怎么样想都想不通。

    不够首先让所有的观众大吃一惊的，并不是方少云的多线作战，而是方少云的狗。

    芶小云和方少云都是标准的120内双基地开局。而两个人自从开局之后的发展，似乎都是一个模子里刻出来的。

    在120内双基开局完成之后，两个人就不约而同地开始出狗。

    然后两个人的一堆狗，就在地图的中央相遇。

    两个人的出击时间，竟然也把握得全部一致。

    “方少云虽然是个虫族选手，但是方少云对于虫对虫的理解，却不亚于任何的虫族顶级选手。”现场的解说员却是很可惜的说。“可惜他碰上的是虫王芶小云。”

    说完这句话之后，再方少云的够河芶小云的狗绞杀在一起之前，现场的解说员还意犹未尽的说了句。“这个世界上，还没有人能在狗狗对决左右红，胜得过芶小云，要是方少云的狗，不出来就好了。”

    解说员的意思，说到这里已经很明显了，他的意思就是，放少云的狗狗大军肯定不是芶小云的狗狗大军的对手，解说员认为，方少云制造出狗来以后，要冲出来，而不让在自己的基地路口，依靠地利防守，本来就已经是个巨大的错误。

    等解说员说完那句话之后，方少云的狗狗大军和芶小云的狗狗大军就绞杀在了一起。

    在这个时候，几乎所有的人都认为芶小云的狗狗大军，会浪漫而风骚的将方少云的狗狗大军撕成碎片。

    因为芶小云是号称控制可以精确到每条狗，能将狗象叉叉一样操作的男人。

    可是战局的结构，却让所有的人发出了一声惊呼。

    ……

    两堆狗在一阵绞杀之后，最好剩下的，只是一条狗。

    而这条狗，却不是芶小云的，而是方少云的。

    所有的观众，都不敢相信眼前的一切。

    因为所有的观众，都已经习惯看到，芶小云用一堆狗全歼对手的一堆狗的时候，还剩下那么三到四条浑身浴血的小狗。

    可是现在，剩下的却是方少云的一条狗。

    ……

    难道方少云对狗的操作，比芶小云对狗的操作还要强了？

    看台上乱成了一片。

    不过没过了多久，一些看台上看比赛看得异常仔细的观众，就给出了否定的答案。

    这些观众想必很有钻研的精神，所以在两堆狗绞杀在一起之前，他们还仔细的点过两堆狗的数目。

    得出来的结果是，方少云的狗屎十四条，而芶小云的狗是十二条。

    所以这一战虽然从战局上来看，是方少云获得了胜利，但是从操作上来看，还是芶小云高出了那么一点点。

    同样的发展，同样的开局，那方少云怎么在这个时候，会比芶小云多两条狗？难道是方少云比芶小云少造了dnone?怀着这样的疑问,现场的很多观众都仔细的点了点方少云和芶小云dnone的数量.可是得出来的结果却是,方少云的dnone数量,和芶小云的dnone数量,完全一致.

    那这两条狗是从哪里冒出来的?难道是从石头里蹦出来的?看台上的观众一时都有点想不通了.

===第三百六十六章 火云邪神===

这两条狗当然不是凭空从石头里蹦出来的孙悟空。

    “mlgbd，连王绯雨的九阳神功你都学了九成啊。”事实上在自己的狗和你方少云的狗厮杀在一起的时候，芶小云就已经发现了方少云的狗比自己多了两条。

    而与现场观众不同的是，只是一瞬间，苟小云就明白了为什么方少云能做到这点了。

    在此之前，芶小云虽然知道方少云受过王绯雨的点拨，但是却没有想到方少云竟然能够达到这样的境界了。

    看到最后剩下的事方少云的一条狗的时候，芶小云更是觉得，自己从今以后，要重新的认识一下自己的这个“菜鸟”徒弟了。

    ……

    让芶小云决定要重新认识一下自己的菜鸟徒弟的，并不是仅仅是因为方少云学自王绯雨的行云流水般的衔接，还有方少云的微操作。

    芶小云自认为自己的微操作时天下无双。而在自己的微操作里头，最让芶小云骄傲的，当然是自己对狗的操作。

    芶小云的师傅龚健号称狗王，对于狗的操作，当然没有人比芶小云更有新的。

    所以从来没有人能够在相同数量的狗对决的情况下，胜得过芶小云。

    而芶小云甚至认为，自己的狗在数量略少于对手的情况下，自己也绝对不会落于小风，所以在芶小云的十二条狗碰上方少云的十四条狗的时候，芶小云还以为，最后剩下的，会是自己的狗。

    因为芶小云曾经游泳十二条狗，击杀对方四十条狗，而自己还剩下两条的战绩，而当时芶小云的对手，也同样是一个顶尖的虫族选手。

    可是芶小云没有想到，最后剩下的，还是方少云的狗。

    ……

    所以在芶小云看来，现在的方少云，非但已经将王绯雨的九阳神功血了九层，还将自己的独孤九剑也学了九成，而自己虽然已经将独孤九剑练到了最高境界，但身具两项绝学的方少云，却也已经是个很恐怖的对手了。

    就连芶小云，现在都有点怀疑，以自己十成十的独孤九剑，能不能搞得过九成的九阳神功加上九成的独孤九剑。

    不过让芶小云没有想到的是，方绍云会的，还不仅仅是芶小云的独孤九剑河王绯雨的九阳神功。

    方少云接下来使出的，竟然是拿兰容容的六脉神剑。

    ……

    两个人在狗狗大战的时候，基地里的发展并没有停止，在中间的狗狗大战还没有分出胜负的时候，两个人的援军，就已经奔赴在路上了。

    两个人的援军，当然也是狗。

    这一批狗的数量不多，双方都是八条。

    但是如果一个人在瞬间王家作兵的话，这八条狗，也就能掌握一个基地的生死了，很多人在虫对虫的时候，被人活活弄死，很多时候到不是因为操作比别人差太多，而是自己忘记作兵了。

    方少云和芶少云当然不会犯这样的错误。

    当两个人的八条狗冲到地图的中央的时候，方少云和芶小云地第一波狗的绞杀刚刚结束，方少云以一条狗的微弱优势获胜。这样一来。芶小云就是以八条狗的阵容，迎上了方少云的九条狗的阵容。

    虽然比方少云的狗咬要少那么一条，但是芶小云却根本不惧方少云。

    方少云的孤独九剑有了几分火候，通过刚刚的一场绞杀，芶小云也已经了解得很清楚了。所以芶小云知道以自己的八条狗对上方少云的九条狗，最多也就是个两败俱伤的结果。

    所以芶小云一看见方少云的狗冲过来，芶小云想都没想就指挥着自己的部队冲了过去，准备和方少云拼个你死我活。

    可是芶小云没有想到的是，方少云的狗突然刷的一下，就分成了三个方向跑开了。

    “不是吧。”芶小云还没来得及说出这句话的时候，看台上就一片哗然。

    三线跳狗，看台上的很多观众不敢置信的看着方少云的九条狗突然分成三个方向，往芶小云的地基里跑去。

    三线跳狗的操作虽然很具难度，一般人也很难做的出来，方少云若是在平时用花簇来，估计又会博得一个满堂彩，但是方少云的对手却是芶小云，芶晓云本身就是一个跳狗的大行家，在芶小云的面前完跳狗，这就有点搞笑了。

    所以看台上的观众都觉得方少云这样做，简直是老寿星上吊嫌命长，有点自寻死路的味道。

    ……

    在芶小云看来，现在的方少云，确实是有点自寻死路的味道。

    方少云的孤独九剑虽然已经有了九成火候，可以保证在狗的数量差不多的情况下，两个跟的狗狗部队对拼的时候不会吃亏，但是如果芶小云的狗的数量一多于方少云的狗的话，方少云的独孤九剑，就肯定不是芶小云的对手了。

    芶小云的出兵当然不会有任何的停顿，所以在方少云的狗冲到芶小云的基地里的时候，芶小云的基地里，当然不会连一条狗都没有。

    芶小云知道方少云的基地里必定也不会闲着。

    所以芶小云就放弃了自己也派八条狗到方少云的基地里一顿乱搞的想法。芶小云认为现在最适合自己做的一件事就是关门打狗。

    自己的八条狗，配合着自己基地里新出来的狗，绝对能够让方少云的狗有去无回。

    而解决万了方少云的九条狗之后，芶小云觉得自己的兵力，都足够对方少云发起一次强攻了。

    多九条狗和少九条狗或许在菜鸟对决中，没有什么两样，但是在芶小云和方少云这样级别的对抗中，就足够影响整个战局了。

    ……

    在方少云的九条狗冲进芶小云基地的时候，芶小云一阵惋惜。

    因为芶小云基地里的六条狗孵化出来的时间慢了那么一点点，如果方少云的九条狗冲过来的时间再晚上那么一点点，芶小云就可以用六条狗堵住自己的路口，然后给方少云的这九条狗来个前后夹击。

    可是就是慢了那么一点点时间，方少云地九条狗却一下子蹿进了芶小云的基地。

    方少云的狗冲进芶小云的基地之后，还是往三个不同的方向抛开。然后每三条狗都盯上了芶小云基地里不同的东西。

    换了别人的话，看到一个有着三线跳狗的家伙控制着九条狗冲进自己的基地，一定会感到很恐怖。

    可是芶小云却只是嘿嘿的一笑，就用退回来的八条狗中的其中两条堵住了自己的路口，然后芶小云的六条加六条十二条狗，就分成了三对，开始追击方少云都狗群。

    芶小云的操作，并不是简单的跟随，而是彻底的追击。

    芶小云在所有人面前展现的同样是完美无缺的三线操作。

    在芶小云的狗分成三队抛开之后，芶小云的狗，还是在不停的变化着追击的脚步，只要方少云一个不小心，他的狗就会陷入死亡的陷阱。

    而在芶小云用同样完美的三线操作来追击方少云的三个小队的狗的时候，芶小云基地里的发展也一刻未停。

    芶小云的地基里的虫卵还在不停的孵化，所有的人都知道，接下来芶小云孵化出来的，肯定依旧是狗。

    方少云的这些狗虽然依旧走着很完美的秘踪步，在芶小云的这么多狗的追击下，还是没有一条狗被芶小云包死的。

    但是所有人都知道，当芶小云的基地中狗的数量，到达一定的程度后，方绍云的这些狗就根本难逃一死。

    而且在芶小云的三线追击之下，方少云地三线跳狗跳来跳去，也占不到什么便宜。

    所以在这个时候，绝大多数的人都认为，方少云地这个三线跳狗，非但是瞎子点灯白费蜡，而且是纯粹的送九条狗给芶小云的做法。

    ……

    正在所有的观众这么想的时候，方绍云的六条狗，又突然出现在芶小云的基地入口处。

    在此之前，所有的观众的目光包括解说员的目光都被吸引在芶小云的基地了，因为那里有n多的狗在如同蝴蝶扑花一样跑来跑去。

    所以方少云地这六条狗突然出现在芶小云的地基入口处的时候，所有的观众，都忍不住发出了一声惊叫声。

    “天啊。”解说员也如梦初醒，“三线操作加上正面突击，方少云他使用的，竟然是四线，竟然是四线作战。”

    在解说员如梦初醒，声嘶力竭的叫唤的时候，芶小云却只是在心里微微的笑了一笑。

    和观众不同，方绍云的这几条狗，从地基里跑出来的时候，芶晓云就已经知道方少云使出了四线操作。

    但是当现在放少云这几条狗冲到芶小云的基地入口处的时候，芶小云却突然很想笑着对方少云说：“还可以快一点么，我还行的。”

    在这个时候，芶小云觉得自己就像功夫了，那个变态的可以夹注子弹的火云邪神，而方少云再快，再厉害也不过就是保租公杨过而已。

===第三百六十七章 六脉神剑===

四线操作的变态程度就相当于武林中的避邪剑法，一般人碰到这种功夫，说不定早就心惊胆颤，撒腿就跑了。

    因为这种功夫，可不是一般人所能用的出来的，至少也是要变态的如同人妖一样的角色，才能用得出这样变态的剑法。

    不过这四线操作却是吓不倒苟小云的。因为苟小云自己，就是个能轻松用出四线跳狗技术的变态……

    堵在苟小云路口的是两条狗，当方少云的六条狗冲到这个路口的时候。苟小云基地里也正有四条狗在孵化出来。

    如果不出意外的话，在方少云的狗冲上来和苟小云的把守自己路口的两条狗厮杀的时候。苟小云新孵化出来的这四条狗，就会来到自己的路口。

    到时候拥有地得优势的苟小云，在同等数量的狗的对抗中，是绝对不可能给方少云的这六条狗任何的机会的。

    强冲的机会，就只有死路一条。所有的观众都是这么认为的。

    可是让所有的人都大吃了一惊的却是，方少云只是花了一条狗的代价，就冲进了苟小云的基地。

    如果苟小云的亲孵化出来的四条狗，能够在方少云的六条狗发起冲击的时候到达这个路口，那就算苟小云只是简单的a一下，估计方少云的这几条狗，也不可能这么轻松的冲进苟小云的基地。

    方少云用了一条狗的代价，就让自己剩余的五条狗冲进了苟小云的基地。是因为苟小云的这四条狗，并没有出现在这里……

    在方少云的六条狗往路口冲来的时候，苟小云正无比牛叉地把自己想象成为变态到了极点的火云邪神。

    可是正当苟小云想对方少云说一句“好可以快一点么？我还行。”的时候，方少云一直在苟小云的基地里，奔跑的三小队狗，突然就变成了四小队。

    突然从两小队里面分出来的两条狗突然就以另外一条路线杀到了矿区的边缘，要不是苟小云反应的快，苟小云在那里采矿的一个dnone就会被一下子扑杀了。

    虽然苟小云反应及时，一下子拉开了那个在那里采矿的dnone,但方少云的这一下突如其来的变化，也让苟小云大惊失色。

    “居然是六脉神剑。”苟小云在心里吐出这句话的时候，内心无比震撼，一时间，苟小云都没有来得及将自己新出来的狗a向自己的路口……

    在这个世界上，能让苟小云吃惊的功夫并不多。

    对于已经将独孤九剑这样的功夫练到了炉火纯青境界的苟小云来说，其余门派的绝大多数功夫，都已经是不入眼的垃圾了。

    但是不多，却并不代表没有。

    比如说林破天的天外飞仙，王绯雨的九阳神功就是让苟小云的独孤九剑也无可奈何的功夫。只不过这些功夫，已经随着这两个人物的归隐而消失了。现在虽然方少云和查查理这样的人已经得到了他们的些许真传。但是毕竟他们还没有达到炉火纯青的境界。

    所以除云这两项功夫之外，唯一一个还能吓苟小云一跳的，当然就是六脉神剑了。

    但苟小云在此以前一向都认为，这种功夫，虽然恐怖，但是现在普天之下，也只有一个人会而已。这个人当然就是纳兰容容。

    纳兰容容的六脉神剑天下独步号称五线一出鬼神惊。很多时候，苟小云的独孤九剑使得不好地时候，也就被纳兰容容的六脉神剑给一下弄死了。

    所以纳兰容容也就是苟小云的头号大敌。

    现在苟小云的头号大敌估计正在北京的哪个角落静养。根本不可能飞到韩国来，在自己面前施展出一招神鬼莫测的六脉神剑。

    所以在到达韩国之前，苟小云就已经沾沾自喜，认为自己已经用不着对阵这样恐怖的功夫了。

    可是现在苟小云居然看到了自己的“菜鸟”徒弟不动声色的就使出了自己的头号大敌地看家本领。

    这怎么能不让苟小云心神俱裂？

    “你居然大逆不道，背叛师门。不学好我的独孤九剑，却云学我对头的六脉神剑。”苟小云恍惚之间觉得自己似乎变成了长剑在手的一个侠客。在挽了个剑花之后，苟小云就说。“今天我就替天行道，清理师门，代替月亮惩罚你，铲除你这个江湖败类。”

    可是苟小云却只看见方少云诡异一笑。

    这个时候苟小云想起来方少云现在是九阳神功、独孤九剑、六脉神剑三种绝世神功一体，就差林破天的天外飞仙没学会了……

    方少云的五线操作一使出来，就连看台上的honyung和feygeng等人，都差点扑通倒地。

    “偶像不愧是偶像啊。”feygeng好不容易恢复过来之后，看着方少云淫荡无比的冲进苟小云基地里的五条狗说。

    而看台上的其它观众，也早已是目瞪口呆，虽然已经知道方少云有能力用出四线操作，和见识过方少云五线的雏形，但是方少云正式的五线操作，却还是第一次露出水面。

    正面的五线跳狗，再加上自己基地的发展。这六个点的操作，正是纳兰容容独步天下的六脉神剑。

    “老大，难道你把功力都传给他了吗？”

    在北京的雷神俱乐部，一群人不可置信的看着纳兰容容。“你居然宁愿把功力传给他。而不传给我们？”

    “我……。”纳兰容容无比郁闷的说。“很明显他是吃了什么大还丹，无师自通了。我怎么可能把功力传给他。”……

    在无数人吃惊的目光中，方少云分成了五个小队的狗，就开始在苟小云的基地里一阵乱跑。

    苟小云的操作极限，也就是五线操作而已。

    而在基地里作战的话，进攻方总是会占那么一点点优势。所以在方少云的狗冲进苟小云的基地后，苟小云就有点手忙脚乱了。

    “我靠。”

    随着苟小云响亮无比的一声叫唤声。苟小云的一个dnone,不小心被方少云其中的一小队狗给咬死了。

    所有苟小云的支持者，顿时脸色一变。

    一个dnone虽然不能影响整个战局，但在这个时候，却只能说明，苟小云在这多线的绞杀中，已经落了下风。

    难道虫王苟小云，竟然要被方少云跳狗活活跳死？

    所有的观众，在心里都浮现了这样的想法。

===第三百六十八章 大结局===

方少云的六脉神剑让所有的人都吃了一惊。事实上方少云自己，也没想到自己玩起五线跳狗来竟然如此的顺畅。虽然在平时，方少云也无数次的联系过这招。但是却好象没一次有这样得心应手。

    事实上这样不停的快速操作，对于一个选手的意志力和体力都是很大的考验。

    若是在平时的联系中，方少云可能已经坚持不下去，而是出现失误了。可是现在方少云一想到看台上的lulu和想到lulu的父亲跟自己说的话。方少云就觉得浑身充满了用不完的力量。

    就算对手是天下无敌的虫王，就算对手是自己的师傅，方少云觉得自己也一定要将他打倒。

    当苟小云的第一个dnone暴裂的时候，方少云似乎已经看见了胜利的曙光。

    苟小云的微操作确实是天下无双。可是方少云和苟小云比划的，却不只是微操作……

    在全场观众疯了一样的叫喊声中。苟小云的dnone一个接一个的爆裂了。

    苟小云的基地里，到处都是dnone和狗破碎的尸体。

    在苟小云最后一个dnone破碎的时候，苟小云用颤抖的手指打出了gg

    当方少云从比赛室里走出来的时候，全场不知道有多少闪光灯亮了起来。

    “挖哈哈哈哈哈。我是冠军，我是wcg冠军。”方少云激动的挥舞着鼠标喊。

    “喂—————醒醒。”

    “怎么回事？”方少云睁开眼的时候，却觉得一阵刺眼。这么多的闪光灯啊。方少云想。

    可是方少云却听见有人在说。“唉，他又做梦了。”

    “是啊。自从wcg总决赛回来之后。他都不知道多少次在梦里喊，我是冠军，我是wcg冠军了。”

    “真可怜。要不是……”

    “……？”方少云用力的眨了眨眼睛，才清醒过来。

    方少云一看见自己周围那群牲口的眼神，厚的跟个城墙似的脸也忍不住红了。

    “nnd，又做梦了。”方少云对自己说。

    这个时候，方少云才想起来，自己并不是在wcg的比赛现场，而是在蓝星的大巴里。

    初冬的阳光从大巴的窗户中照近来，照的方少云暖洋洋的。

    长沙的冬天一向多雨，而这天却是长沙难得的好天气。

    大巴还在长沙的街道上行驶。终点将是贺龙体育馆。

    “原来不知不觉，wcg结束。已经过去快一个月了啊。”方少云在心里微微的叹了口气。想想刚才自己做梦梦到的场景。觉得就好象是在昨天一样。

    “方少云，你还在想着最后的那场比赛啊。”小石头微笑着对方少云说。

    “呵呵。”方少云笑了笑，还没来得及说话，黄潜就已经抢着说了。“废话，要是换了你，也肯定记得那场比赛。你也不想想，那是wcg的冠亚军决赛啊。要不是方哥的键盘，突然从桌子上掉了下去……。”

    “呵呵。”jun和mu笑了笑，对似乎还在回想着那一战的方少云说。“别老想着那场比赛了。谋事在人，成事在天。无论什么东西都有意外。再说了，你虽然输了那场比赛。但是你也想到lulu的老爸会主动打电话给你吧。”

    “是啊。呵呵。”方少云忍不住也笑了。“人生实在是太多以外了。”

    在这个时候，在冬日的阳光下。方少云突然想了自己第一次给彭风他们做枪手碰到lulu的时候。

    如果自己以前不在生命网吧打星际，自己又怎么会碰上彭风。如果自己不碰上彭风，自己又怎么会碰上lulu。而自己如果不是被羞辱的欲生欲死，自己又怎么会跑到电脑城地比赛现场，去找一个师傅。如果不去电脑城的比赛现场，自己又怎么会碰到苟小云？而自己若不碰到苟小云，自己又怎么会出现在对湖大的复仇战中。而如果自己不出现在对湖大的复仇战中。又怎么会认识jun和mu，又怎么会加入蓝星，又怎么会认识这群平时让自己恨的牙痒痒的，想起来心里却暖洋洋的牲口？不加入蓝星，又怎么会和24k对上。不和24k对上，又怎么会惹怒许千。不惹怒许千，自己又怎么会和lulu在一起？

    方少云一想到以前的这么多事情。就觉得自己心里地某些地方突然豁然开朗，就象冬日的阳光，突然照耀到了那些地方一样。既然人生有这么多意外，而就是因为这么多意外，让自己有了这么精彩的故事，认识了这么多精彩的人。那自己在wcg的最后一战中，操作的时候，不小心碰掉了键盘那又有什么稀奇？

    “你虽败尤荣，帮我好好照顾好lulu。”方少云在这个时候，突然想起来lulu的父亲，想起了lulu的父亲在自己输掉比赛后，给自己打电话时，对自己所说地那一句话。

    或许冥冥之中，一切自有天意。方少云突然觉得，或许老天爷或许真的有一双眼睛在看着天下的万物苍生。

    有些时候，你或许会觉得上天对你不公。三十实际上，或许上天早就安排好了一切。

    好人或许终究会有好报。

    方少云微微的笑着，靠在大巴的座椅上，安静的想着。

    …………….

    虽然离比赛的时间还有近一个小时，但是贺龙体育馆外的广场外，却早已经是人山人海。

    这天的比赛是甲级联赛复赛后的第二场比赛，由蓝星主场挑战24k。

    这是甲级联赛里。最强的两支队伍间的碰撞，但是事实上，在这场比赛开始之前，在所有到场的这么多的星际迷的心中，这两支队伍的胜负已经早就没有了悬念。

    蓝星从这界甲级联赛开赛到现在，战绩是全胜。而且在刚刚不久前结束的cpl比赛里，黄潜和小石头也是一路过关斩将，杀进了cpl的前十六强。

    这两个人在比赛里表现出来的实力，让所有的人都大吃了一惊。

    蓝星的风骚，无与伦比。所以几乎所有地人都认为，今年的蓝星已经铁定升超了。

    而24k的境况，却不是很好。作为一支重金打造的队伍，在联赛的上半程。24k就被曾经的手下败将蓝星打了个落花流水。上半程结束。24k的积分更是连前二都没进。而据说不久前24k更是出现了一些意外。据说24k背后财团的董事长，也就是24k的主席，许千的父亲，突然中风了。

    据说这个消息给24k带了很大的波动，以至于24k在复赛后的第一场比赛里，居然输给了一支并不强的队伍，积分落到了第五。

    这样的24k，在碰到如狼似虎的蓝星的时候，比赛的结果，还会有什么悬念？

    所以广场上绝大部分的星际迷。却只是在等着一个人而已。

    这个人，就是他们心目中的英雄，方少云。

    虽然方少云在wcg地最后决战中，因为操作的时候，没注意到自己的键盘已经在桌子的边缘，以至于在最后的五线操作到了**的时候，键盘不小心掉落了下来，而导致方少云的操作。出现了致命地失误输掉了比赛。

    但是在所有的湖南星际迷的心目中，在wcg中将虫王苟小云逼到了那样的境地的方少云，已经是他们心目中的英雄了。几乎在这里等着的所有人都相信，在来年的wcg里，方少云一定会取得更好的成绩。

    方少云在这界wcg里，已经拿了亚军。更好的成绩是什么，当然不言而喻了。

    …………………

    当蓝星的大巴在众人的视线中出现的时候，所有聚集在场的星际迷一下子都涌了上去。

    无数的人挥舞着手里的鲜花，呼喊着方少云的名字。

    蓝星的大巴已经被汹涌的人群团团包围。

    在大巴周围的每个人，直到大巴里的最后一个人走出来的时候，所有围着的星际迷，却惊讶的发现，里面并没有方少云。

    广场上顿时一片寂静。半响后，清醒过来的几个星际迷，一下子拉住了走在蓝星队伍中最后的纪中。“问，方少云呢？”

    纪中只是诡异的笑了一笑，朝着远处的比赛人员处点了一点。

    所有的人的目光，瞬时随着纪中的手指看了过去。

    所有的人看到，在那里，一个穿得如同特务一样的家伙，刷的一下，正好窜进比赛选手通道。

    “咣当。”

    几乎所有的星际迷都晕倒在地。

    “这个家伙，实在是太淫荡了。”所有的星际迷，看着刚刚那一个如同特务一样的身影，都忍不住说。“这个家伙，居然跟我们玩起了金蝉脱壳。”

    ………………

    那个打扮的如同特务一样的家伙，当然就是方少云了。

    因为在上一场比赛里，方少云一到现场，就差不多被堵了半个多小时，所以这场比赛，方少云已经学乖了。到大巴快到达体育馆的时候，方少云就偷偷的溜下了车。

    到大巴被星际迷截住的时候，方少云已经偷偷的溜到了比赛选手入口了。

    顺利走进比赛选手通道的时候，方少云的内心无比得意。

    可正在这个时候，方少云却听见了一声娇滴滴的声音。“方少云。”

    方少云一转身，却看见24k的休息室里，已经坐满了24k的人，而在那门口不远处。方少云却看见了一个眼波流转，身材高挑的美女。

    “是你在喊我吗？”方少云突然觉得这个美女很眼熟。但是一时之间，却记不起自己在哪里见过她。

    “你真不认识我了？”美女朝方少云嫣然一笑。

    “我…我想不起来。”方少云很不好意思的说。如果别人碰到这样的美女，肯定会上去搭讪搭讪。可是方少云却惟恐自己惹上什么麻烦。

    虽然已经搞定了lulu的家里，但是方少云现在，却还在想着，自己带了kay和lulu同时回到家的时候，怎么搞定自己的家里。

    “你真记不起来了啊。”美女笑得眉毛都弯了。

    “真记不得。”方少云说。“你是？”

    “我是许千啊。”美女依旧笑着说。

    “什么？”方少云差点一个跟头摔倒在地。

    “我是许千啊。”美女笑眯眯的看着方少云说。“不过我现在叫许芊芊了。”

    “你…。”方少云退了两步，感觉自己腿都软了。“你不是跟我开玩笑吧。”

    方少云话虽然这么说，但是眼前这个美女的脸型，确实和许千有着几分相象。

    “呵呵，我知道你一定觉得不可思议。”美女笑着说。“说实话以前认识我的人，也都认不出我了。”

    “你…，你真没有和我开玩笑？”方少云感觉自己说话的声音都在发抖了，方少云怎么看都怎么觉得现在面前这个美女身上，找不到一点男人的痕迹。“你怎么会这个样子？”

    “这个说来话长啊。”美女笑了笑，说“有一段时间我很颓废，如果换成你，突然之间某种功能都没有了，估计你也会受不了。在那个时候我经常去一个酒吧，后来我碰到了大力。”

    “大力？”

    “是啊，大力，你出来一下。”美女娇滴滴的喊了一声。

    然后方少云就看见美女的身边，多了一个长满了络腮胡子的猛男。

    “你好。”猛男对方少云点了点头说。“我叫韩大力。”

    “你好。”方少云都怀疑自己是不是在做梦了。

    “呵呵，在认识了大力后，我才发现，人生也可以如此美好。”美女笑了一笑。看在猛男的身边，说。“为了和大力享受属于我们的快乐，我就去做了手术。做完手术之后，我发现我的心境有了很大的改变。”

    美女对方少云笑了笑，说。“以前我挺讨厌你的，所以我也做了不少对不起你的事情。现在我觉得都是我不对，你能原谅我吗？”

    “我…我。”方少云看着面前的这个自己不知道该叫许千还是许芊芊的美女，不知道自己该说什么好了。

    ……………

    在一个人到了蓝星的休息室的时候，方少云终于明白。为什么许千的老爸，会突然中风了。

    这个世界上，实在是太多意外了。方少云忍不住发出了这样感叹。

    或许一个人只要好好的活着，就能碰到无数精彩的故事。

    所以一个人，无论碰到什么样的挫折，都不要轻言放弃。因为你永远也想不到，明天你会碰上什么样的人，会走什么样的路。

    全书完