 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十三卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    轻之国度×天使动漫录入组 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：撸管娘 
 
    当初，落入深渊的时候。 
 
    我的身体与心灵都濒临极限，眼看就要沦为人类以外的存在。 
 
    我摧毁以往的自己，不顾一切地向前进。破坏途中所经所见的一切，眼中只有我的目的，伸出的手追求的只有我的目标。为了活下去，为了回家，我不惜偏离人道，主动往深渊的更深处继续前进。 
 
    因为，不这么做的话，我根本无法承受。我只能解放心灵的限制，成为极端的存在，否则一定只能停下脚步，在某处缩在地上，动弹不得。 
 
    当时的我，肯定已经濒临崩溃的边缘了。 
 
    月。遇见你的那个时候，我真的差点就跨越了不该跨越的那条线。 
 
    是你拉住了我，让我悬崖勒马，勉强继续当个『人』。 
 
    是你让我继续当人，一个至少有脸面对家人的人。 
 
    我之所以有了更多想要珍惜的人，之所以能变得现在这么强大，全都是因为有你在的关系。 
 
    你的如此恩情，我该如何报答？ 
 
    只要能在一起就好了──我想，你一定会这么说吧。 
 
    但是，光是这样，对我来说完全不够。只为你这么做，我可不甘心。 
 
    所以，我要先实现我们的约定。 
 
    跟我一起跨越世界，去我的故乡吧。 
 
    那一天，你低着头，神情满是寂寞地说自己没有容身之处。所以，我要送给你故乡，以及可回去的家。 
 
    不用担心。你似乎对这件事感到不太放心，但是我敢保证，我爸妈一定会高兴死了。 
 
    所以，月啊。我至爱的吸血公主啊。 
 
    等着吧。我这就去接你。 
 
    当初，我被囚禁在深渊之底。 
 
    身体与心灵都彻底冻僵，即将成为毫无情感的人偶。 
 
    我扼杀自己的心灵，任由黑暗笼罩自己。要是能结束这几近永恒的囚禁生涯，即使是要我死去也在所不惜。我已经放弃了生存。 
 
    即使如此，当时的我，肯定仍抱持着一丝希望。 
 
    始。你开启那扇门的时候，我明确地有了想活下去的念头。 
 
    第一眼看到你的那一瞬间，血液循环全身，我听到了自己遗忘许久的心跳声。 
 
    原来，一直以来，我只是拼命地在欺骗自己。 
 
    你为我做的，不只是解放我、让我重获自由。 
 
    你捞起了沉溺于绝望沼泽之中的我，让光明照亮了我。 
 
    你治愈了我因背叛而受伤的心灵，让我重拾人心。 
 
    我之所以能够有重视的人们，之所以能变得这么强大，都是因为有你在的关系。 
 
    你的如此恩情，我该如何报答？ 
 
    只要能在一起就好了──我想，你一定会这么说吧。 
 
    但是，光是这样，对我来说完全不够。只为你这么做，我可不甘心。 
 
    所以，我绝对不认输。 
 
    即使要再度被囚困于黑暗之中，即使自己本身的存在逐渐消失的感觉从手脚末端袭来，我再也不会放弃了。 
 
    你打从心底追求的故乡，究竟是个什么样的地方呢？ 
 
    让你拼了命也要回去的理由──你的父亲与母亲，究竟是什么样的人呢？ 
 
    听说你那个世界似乎没有异种族人的存在，身为吸血鬼的我能被接纳吗？ 
 
    光是想像与你和你的家人相处的未来，我就感觉心底一阵紧缩，深切地感受到活着的感觉，心力也不停地涌现。 
 
    所以，始啊，这世界上我最爱的人啊。 
 
    我会一直等你。 
 
    等待你总有一天会像那一天一样，撕裂黑暗、来迎接我。   

  第十三卷 第一章 人类的全面战争  
     ──在世界末日开始的几天前。 
 
    日正当中的时刻，在高挂的太阳之下。 
 
    这一天，在【海利希王国】的王都仍然上演着与平时不变的日常生活。 
 
    即使魔王军的侵袭造成了损害与伤痛，但是人们依然奋力地试着重新站起来，致力于复兴，到处都传来勤奋工作的声响。 
 
    王都内充斥着一种独特的气氛，那是对故人的哀悼与积极向前的活力混合而成的气氛。 
 
    同时，在能够眺望这样的王都景象的王宫大阳台上，七个学生正围着一张圆桌坐着，正在吃午餐。 
 
    气氛既不特别沉闷、也不凝重，但是却有一些落寞。 
 
    刚被召唤到这个世界的时候，全班同学曾一起在这里和乐融融地吃饭。与当时相比，现在却少了许多人。 
 
    而且同学中有不少人都把自己关在房间里面不肯出来。原因正是那一晚的背叛。发生了那样的悲剧，也难怪大家都会这么沮丧。 
 
    即使美食当前也开心不起来，这也是当然的。 
 
    但是，如果只是有如虚应故事般地默默将食物塞进口中，这样就太尴尬了。 
 
    「呃……我说啊，你今天过得怎样？」 
 
    于是，玉井淳史一手向上抚摸着推高的短发，打开了话匣子。 
 
    「过得怎样……还好啦，就老样子。」 
 
    答话的是坐在他的对面的野村健太郎。他同时用叉子戳着生菜沙拉，并同时用眼光要求坐在身旁的永山重吾附和。永山重吾是这个冒险团队的领导者，是个身材高大、沉默寡言的柔道家。目前的烦恼是容貌显老。 
 
    重视规矩的重吾先放下刀叉，然后才点头回应。 
 
    「还是老样子，最近都在协助复兴的工作。」 
 
    这段期间，永山他们一直都在协助国家修复外墙。 
 
    在外墙的修缮上，天职是『土术师』的健太郎当然能派上用场。而天职是『重格斗家』的重吾拥有强大的臂力，也很适合从事土木工程。再加上天职是『赋予术师』的吉野真央与天职是『治愈师』辻绫子的协助，更是如虎添翼。 
 
    「噗……这是什么对话？好像小孩子跟很久没见面的亲戚大叔之间的对话一样。」 
 
    「别说这种话啦，真央。呼呼……害我都笑到把汤喷出来了。」 
 
    真央嘻嘻哈哈地笑了起来，总是活力十足地翘起的中长发的发尾摇摆得更厉害了。绫子则是用双手遮着双眼，以及用发夹夹起浏海所露出的高额头，掩饰自己窃笑的表情。 
 
    两个女生的笑声让现场的气氛转为开朗，但是付出代价的却是重吾。「你们是说我看起来很像是亲戚的大叔吗？」他的心情一下子忧郁了起来。 
 
    见状，健太郎苦笑。为了维持好不容易好转的气氛，他试着延续话题。 
 
    「那么，你们那边怎么样？目前王都的治安似乎不太好……巡逻、警备的工作应该也不轻松吧？」 
 
    「是这样没错。」 
 
    「不过我们这边有园部在。」 
 
    「园部同学最近很受欢迎，简直有被当成偶像的趋势。只要她出面规劝，人们也不会闹事了。」 
 
    一头深褐色头发的相川升举起双手，在后脑勺交握，望着王都的中央广场。 
 
    仁村明人耸耸肩，同时取下因为汤的热气而朦胧的眼镜来擦拭。 
 
    提起这个话题，每个人的眼光都自然地转向王都的中央广场。 
 
    有不少人聚集在那里。人群聚集到这里的目的，是为了观赏表演。最近因为这表演活动，王都内的气氛更有活力了。 
 
    人们正在观赏的表演活动，就是园部优花的特技表演。 
 
    优花的天职是『投术师』，在抛球类的特技表演方面也能发挥天才级的实力。她展现各种神乎其技的特技表演，要是在地球展现这些特技，肯定马上会成为媒体关注的话题焦点。 
 
    在一般大众的认知中，虽然教会的总部已经瓦解，但『由勇者率领的神之使徒』依然健在。因为莉莉安娜公主就是如此对外说明的。 
 
    也就是说，从王都的居民们的角度来看，这是身为使徒之一的优花慰问信徒们的活动。 
 
    对于失去重要的亲友而深陷伤痛的人们来说，优花的安慰无疑是最有效的鼓励。 
 
    「而且奈奈与妙子也很擅长观察气氛。」 
 
    「也难怪你们这些男生不被她们需要，即使你们是同队的伙伴。」 
 
    「「「少啰唆！」」」 
 
    淳史、升、明人三人同时不悦地这么回应，但也无从反驳。 
 
    事实上，他们三个男生即使跟着她们行动也只会碍事。 
 
    优花因为外表的关系，常被误认为是难相处的不良少女，但其实是个很认真的女孩。 
 
    至于宫崎奈奈与菅原妙子，外表看起来有些轻浮，性格则是相当随和、爱起哄，可说是能用开朗的态度应付一切的无敌辣妹。优花也经常被她们调侃。 
 
    虽然优花的外貌使她看起来不易亲近，但是奈奈与妙子的存在能缓和她外表的不友善形象。三人经常一起行动，让王都的人们对她们更有亲近感。 
 
    三个女孩和乐融融地相处，如果加入了三个不太懂得察言观色的男生，反而不太恰当。不只是别人，甚至他们自己也这么想。 
 
    「老实说，优花真的很了不起。又是警备、又是慰问的，而且还会照顾那些孩子。她真的不要紧吗？要是她累倒，到时候就麻烦了。」 
 
    「爱子老师似乎学会了某种很厉害的魔法，有必要的时候也能在精神方面提供治疗……不过，她真的太努力了。」 
 
    真央这么说道，吃下最后一口三明治，同时将眼光转过来，望向位于王宫之一角的居住区。那是她们这些同学居住的区域。 
 
    「……真没出息。」 
 
    重吾深深地叹了一口气，这么自嘲道。 
 
    虽然他没明说，但是在场的人当中没人听不出来他说的是他自己。因为每个人都跟他一样，或多或少对自己的力不从心感到无奈。 
 
    「远藤那家伙……还是老样子吗？」 
 
    淳史有些语带保留地问道。 
 
    「既然你能够普通地想起浩介的存在，那应该就不用问了吧。」 
 
    「他这个人精神状况愈差就愈有存在感，是吗？真是个有如都市传说一般的怪人。」 
 
    升这么说道，表情就好像在看盛夏时节的特别节目一样。明人脸上浮现不知道该说什么的暧昧笑容，接着说道： 
 
    「不过，事实上我们平时总是要听到别人提起远藤的名字，才会想起他的存在。平常都不会主动想起他的……至少在我的记忆之中，没有这样的经验。」 
 
    在同侪之间被称为地球传奇的男人──远藤浩介。 
 
    这个人天生就极度缺乏存在感，甚至连家人都会遗忘他，把他一个人忘在家里的次数不下数十次。 
 
    甚至有传闻说他在监视画面中的身影是一片模糊，还曾经有人以为那是幽灵。不过，没人知道这样的传闻是真是假。 
 
    即使浩介的存在感这么低，就如同升刚才所说的，有时候也有例外的状况。 
 
    但现在除了健太郎与重吾等浩介的好友之外，其他人也能普通地想起他的存在──这表示他的情绪极为低落。 
 
    「因为那小子真的很敬爱梅尔德先生。」 
 
    健太郎脸色凝重，如此低声喃喃。 
 
    「浩介是我们的同伴，连我们这些队友都无法为他打气，其他人更不用说了，根本不知道该跟他说什么吧。」 
 
    「我们也试着跟中野与斋藤他们沟通，可是……实在是没办法。」 
 
    「他们的心已经完全挫折了。光是肯让我们进去他们的房间，已经算是有改善了。不过，那也只是看在小爱老师跟园部的份上。」 
 
    淳史与升互看彼此一眼，跟重吾与健太郎同样地深深叹气。 
 
    当时，万万没想到中村惠里与桧山大介会背叛大家。因为这起事件，近藤礼一与梅尔德等多数骑士、士兵都丧失了宝贵的性命。 
 
    目睹发生在眼前的惨剧，平时与大介和礼一较为要好的斋藤良树与中野信治都受到了不小的打击。不只是他们，当时目睹始落入深渊而受到打击而把自己关在房间里不肯出来的学生们，在精神上也受到了更深的伤害。 
 
    恐惧、绝望、疑神疑鬼，这些负面的念头持续腐蚀学生们的心神，甚至到了精神即将崩溃的地步。 
 
    从那一天起，每天耐心地面对这些学生的，正是老师畑山爱子与优花。 
 
    虽然她们所做的称不上是专业的心理咨商，但她们每天都耐心地去找那些学生交谈，亲自送三餐到学生们的房间，从来没有让王宫里的侍女们代劳过。 
 
    她们坚持每天至少要跟那些学生们面对面交谈一次。她们不想再让任何学生死去，不只是生命，还包括心灵。 
 
    无论学生们再怎么排斥、乱发脾气、甚至是无理取闹地对她们飙骂，爱子与优花仍然绝不动摇也不胆怯，持续地关心着他们。 
 
    「女生们已经振作不少了吧？」 
 
    明人这么问道，绫子点头。 
 
    「是啊。因为优花每天都举行女生聚会。有时候还会准备做得像是日式餐点的食物以及手工点心，耐心地陪大家说很多话。」 
 
    「真不愧是餐厅老板的女儿，她做的食物真的很好吃。而且她还擅长裁缝，不只会改造衣服，有时还会送些可爱的饰品当礼物。」 
 
    「她应该可以代替雫，成为大家的第二个姊姊吧。」 
 
    回想起自己也参加过的女生聚会，绫子与真央笑着这么说道。 
 
    事实上，优花那张太有气势的冰山美人容貌与卓越的女子力之间的反差，似乎吸引了不少人。听说有不少宫里的仆人与士兵都曾经向她告白。 
 
    「另外呢，只要让优花自己找话题说话，她总是会自然地提起南云同学呢。她虽然没有自觉，但是表情透露了一切。」 
 
    「就是啊！一开始的时候，大家都很怕提起南云同学的话题，但是最近却会用温馨的眼光看着这样的优花！因为提起南云同学时的她实在是太可爱了！」 
 
    「「「啊，是喔。」」」 
 
    淳史、升、明人三人再度同时出声。 
 
    「也是啦。在乌尔镇重逢时的态度已经很明显了。」他们这么嘀咕，眼神空洞无光。 
 
    在那些把自己关在房间里不肯出来的学生们的印象中，始是个能毫不犹豫地把已死的士兵化为碎肉的男人。而且还用莫名其妙的道具把魔王军炸得灰飞烟灭。 
 
    老实说，这些学生们的心里阴影有很大的一部分都是始留下的。 
 
    但是，每次提到始，优花却总是这么说── 
 
    『你们没必要在意那种家伙。反正他想必也没把我们放在眼里……我们反而应该要跟他保持距离，才不会遭到他的毒手。我看他现在应该在旅途中到处拈花惹草、招蜂引蝶吧。』 
 
    优花这么说，表情总是很不高兴，有些别扭地嘟起嘴唇。 
 
    『莉莉也一样。南云总是怠慢她，她却总是眉飞色舞地发着南云的牢骚……至于老师……应该不会吧？可是……』 
 
    说到这里，优花就自言自语了起来，心神完全进入了自己的世界。最后── 
 
    『总之，不用担心。那家伙一定会找到回日本的方法。到时候，我们一起拜托他带我们一起回去吧……他虽然是那样的家伙，但是这点小事还是会答应的。他一定会的，嗯。』 
 
    优花这么说，脸上同时浮现满心信赖的笑容。 
 
    经常听她这么说，学生们对始的恐惧当然会逐渐淡化了。 
 
    不只如此，反而在各方面都更在意始了。而且爱子老师也经常为始说话。 
 
    优花的这些言行逐渐改变了同学们对始的印象，同时也安抚了他们的情绪。不过她本人却完全没有自觉，只是无心插柳。 
 
    「也是啦。不管那家伙在想什么，他救了我们也是事实。虽然他真的很可怕……但我还是忍不住要寄望他。说不定那家伙真的能带我们回去。」 
 
    健太郎苦笑着这么说道。这时，重吾瞄了他一眼，接着说了。 
 
    「不过，天之河似乎打算跟神抗战。」 
 
    此话一出，现场瞬间沉默了下来。健太郎马上垂下肩膀，笑得更无奈了。他摇了摇头，开口。 
 
    「我可没办法，我受不了了。可以回去的话，我当然想马上回去……我已经厌倦任何拼死拼活的战斗了。」 
 
    刚被召唤过来的时候，健太郎的心里还充满对于『剑与魔法的奇幻世界』的憧憬与兴奋，如今却已是荡然无存。因为这段日子以来，他被迫理解了现实的残酷与自己的不足。 
 
    重吾等人也是一样，他们非常能体会健太郎的心境。 
 
    虽然对光辉与这个世界的人们难免会有罪恶感，但他们现在一心只想回到故乡。因为他们也同样地受到了伤害，身心俱疲。 
 
    他们一心祈祷接下来最好能够一直像这样不发生任何意外，等着始找到回去的方法，带他们一起回去。这是他们发自内心的愿望。 
 
    但是── 
 
    不巧的是，这个世界，以及神，似乎就是喜欢践踏他们的如此心愿。 
 
    「「「「「「「──！？」」」」」」」 
 
    突然，众人冷不防地感到一阵强烈的恶寒。 
 
    全身起鸡皮疙瘩，呼吸变得仓促，眼光彷佛受到拉扯似地不自觉仰望天空。 
 
    「那是……」 
 
    众人完全无暇确认这么喃喃自语的是什么人。 
 
    因为王宫上空在不知不觉间出现了一个全身发出银光的物体。 
 
    距离虽然很远，但是众人却能清楚地明白，这股压迫感正针对着自己。 
 
    那被银光包覆的人影开始坠落，往王宫的某个角落──自己居住的区域直直落去。同伴们都在那里。 
 
    「别、别发呆！快走！」 
 
    重吾怒声大吼，让淳史等人回过神来。一行人马上跑了过去，脸色十分紧张。 
 
    同时，胸口涌现了一股非比寻常的不祥预感。 
 
    时间稍微回溯一些。 
 
    在王宫的郊外某处，竖立着一座忠灵塔。上面刻着许多名字，全都是为了守护王国而光荣捐躯的骑士们。 
 
    一个身穿全黑战斗服的人伫立在忠灵塔前，是浩介。他的背影非常落寞，眼光注视着忠灵塔下的献花台，无精打采地垂着肩膀。 
 
    「梅尔德先生……」 
 
    浩介口中喃喃自语，念着的是他在这个世界最信赖的大人的名字。那是他当成大哥敬仰的男人。 
 
    王国骑士团团长──梅尔德·洛金斯。 
 
    「那天晚上……要是我能察觉异状的话……」 
 
    浩介如此低语，同样的事他不知道已经想过几次、说过几次了。他现在满心都是沉重的后悔与悲痛，压得他喘不过气来。 
 
    因为在那一天，除了袭击者之外，最后一个与生前的梅尔德交谈的，就是浩介。 
 
    那完全是偶然。当时浩介因为过度勉强自己锻炼，以致于睡过头，错过了晚餐时间。由于没人察觉他还没吃，他的份被当作剩余的食物吃掉了。因此那天浩介一直空着肚子。到了半夜实在是饿得受不了，只好去厨房随便找些食材果腹。结果却因此吃坏了肚子，跑了好几趟厕所。为了寻找卫生纸而到处徘徊，最后精疲力尽的他要回自己的房间时，在途中碰巧遇到了梅尔德。 
 
    当时梅尔德走在他的前面，他一开口叫唤，梅尔德就马上回过头来，同时满怀杀意地劈了一剑过来。 
 
    差点身首异处的浩介吓得双脚发软，跌坐在地上。发现来者是他，梅尔德连忙道歉，并问他大半夜的在外面做什么。浩介回话，并与梅尔德稍微聊了几句。 
 
    如今回想起来，那天晚上梅尔德的情绪似乎特别紧绷。 
 
    即使是因为浩介本身的存在感太低而吓到了梅尔德，再怎么样也不可能突然挥剑攻击才对。这很明显地不对劲。 
 
    「为什么我当时什么都没问！？」 
 
    当时浩介只顾着说自己的事，没问梅尔德当时为何如此异常地紧张。 
 
    明明王宫整体明显地笼罩着诡异的气氛，当时浩介却没有面对事实，一心盲信明天还能见面。 
 
    结果，梅尔德当晚就惨遭杀害。 
 
    「我还没报恩……什么都还没报答到啊！」 
 
    即使紧握的拳头淌出鲜血，浩介也没有察觉。吐露后悔的同时，心也在淌血。 
 
    这时候，他回忆起当初在【奥尔库司大迷宫】遭魔人族的嘉德丽雅与魔物军团袭击时，差点全军覆没的往事。 
 
    梅尔德所率领的骑士们不惜牺牲性命，为浩介争取了逃命的时间。那一天梅尔德所说的话，浩介一刻都不曾忘过。 
 
    他说，我们无能为力，对不起。 
 
    他说，只能做出选择，对不起。 
 
    在紧要关头，至少要让光辉一个人活下去──他只能心有不甘地如此托付。 
 
    即使如此，到了有必要的时候，梅尔德等人还是牺牲自己的性命，争取时间，要浩介活下去。 
 
    梅尔德让浩介学到，面对无情的现实，『选择』是有必要的。同时，也让他明白这是多么沉重的事。 
 
    他让浩介理解，这才是自我牺牲的真正高尚之处。 
 
    伙伴们与王宫的人们都称赞浩介带始到现场，称赞他躲过所有魔物、闯过大迷宫的深层，去找来了帮手。这的确是相当了不起的成果。 
 
    但是，浩介从来不曾为此自豪过。 
 
    因为那个时候的英雄，浩介心目中的英雄，无疑是梅尔德，以及光荣地殉职的骑士们。 
 
    「对不起……对不起……」 
 
    浩介自己也不知道自己为什么道歉。当时梅尔德好不容易跟他一起生还，却突然丧生。浩介的心还来不及接纳这个事实，他甚至还没有什么真实的感受，开口只能道歉，无法停止。 
 
    就在这个时候── 
 
    「远藤先生……」 
 
    「啊……莉莉安娜公主……」 
 
    突然有人从背后叫了浩介，他吓了一跳，转头一看。 
 
    站在背后的是莉莉安娜公主，她应该是来献花的，手上拿着一朵花。她背后还站着两个女性，其中一人身穿侍女服，一头深褐色的长发用发圈束起。另一人则是金发紫眼，穿着骑士服。她们分别是侍女长荷莉娜与新任骑士团长库洁莉·雷尔。 
 
    在团队中担任斥候、在最前线活跃的自己，竟然让公主与侍女从背后接近自己而不觉不察，如此事实让浩介更加看不起自己，忍不住扬起嘴角自嘲。 
 
    「……你的脸色很难看。听永山先生他们说，你这阵子几乎没怎么睡，是吗？」 
 
    「呃，不……我……」 
 
    「或许你该让爱子小姐为你施展镇定心神的魔法。」 
 
    「……我会考虑看看。」 
 
    浩介低下头说道，然后转身，彷佛想要马上逃离现场似的。那闷闷不乐的表情，很明显地他并不打算照莉莉安娜的建议去做。因为浩介本身并不希望后悔与自责的念头被淡化。 
 
    浩介低着头，仓促地通过莉莉安娜等人的身旁。 
 
    莉莉安娜也明白，就连浩介的好朋友都无法为他排解心伤，自己说什么也没用。虽然满心都是力不从心的无奈，但也无法叫住浩介。 
 
    令人意外的是，另一个人开口了。 
 
    「没有任何人能取代梅尔德·洛金斯。」 
 
    新任团长库洁莉冷不防地这么说道。浩介似乎以为库洁莉是在责备他，畏缩地缩起身子，停下了脚步。 
 
    「他很伟大。不只是骑士与士兵们，就连街坊的民众也敬爱他。他是战士们景仰的对象，更是王国骑士的象征。」 
 
    库洁莉直盯着忠灵塔，说到这里，转身面向浩介，金色的长发跟着摇摆。 
 
    她那一双有如紫石英般的细长眼眸直直地注视着浩介。库洁莉身材高&#18487;，容貌美丽，双眼这样盯着人看更是魄力十足。浩介也被她这一瞪震慑住，不由得倒退三步。 
 
    但是，她接着说出来的话却与浩介所预料的完全相反，竟然是丧气话。 
 
    「这么伟大的人，我根本无法替代，我没有能力接任他的地位。无论是人望还是实力，我没有一点比得上他。如此沉重的责任，光是想到，我就彷佛连站都站不住。」 
 
    「库洁莉，没那回事──」 
 
    「公主大人，请先稍候。」 
 
    明白库洁莉打从心底认为自己配不上目前的地位，莉莉安娜下意识地想要开口指正她。不过荷莉娜似乎是察觉了什么，摇头阻止了她。 
 
    「请问……你想说什么？」 
 
    「洛金斯大人已经过世了。但是，他也留下了宝贵的东西。这就是我要说的。」 
 
    一直不肯直视对方目光的浩介，这时候才稍微抬起头。 
 
    「留下了宝贵的东西？」 
 
    「是。他为我们留下了剑的道理，以及骑士应有的心性。更重要的是，远藤大人，他还留下了你们。」 
 
    「我们……」 
 
    「正是。这因为这样，明知自己承担不起，我还是决定接任他的职位。」 
 
    一切都是为了保护那个人想守护的事物，以及他所留下的一切教诲──如此总结自己的话之后，库洁莉的表情一下子转为柔和。 
 
    「远藤大人。他生前经常提起你的事……他说你是个莫名其妙的家伙，动不动就让人找不到身影，经常被你吓到，而且老是遇上倒楣事。还说他有生以来不曾见过你这么不可思议的存在。」 
 
    「这……呃……他是在损我吗？」 
 
    如果真的是这样，对浩介来说还真是欲哭无泪。实际上眼泪已经快流出来了。不过，库洁莉却轻笑一声，表情依然温和，继续说道： 
 
    「但是，却很可靠。」 
 
    「咦？」 
 
    「虽然不起眼，但是以后一定会开窍、脱胎换骨。到时候一定是那些人的王牌。浩介的将来最值得期待──他是这么说的。」 
 
    「团、长、竟然……这么说……」 
 
    浩介的眼界模糊了起来，声音也忍不住颤抖，完全说不出话来。库洁莉走向他，握起他的手。 
 
    她发动回复魔法，为浩介治疗那渗血的手掌，同时以平静的语气问道。 
 
    「远藤大人。你的心里应该也有梅尔德·洛金斯留下的东西，不是吗？」 
 
    浩介咬紧牙关，脑海中闪过与梅尔德共度的时光。 
 
    「我……我……」 
 
    当然有。他当成大哥景仰的那个人，留给了他很多很多的东西。 
 
    想起这个事实，冰冻的心似乎燃起了一点点火光。浩介开始为现在这么消沉的自己感到惭愧，自己现在这副德性要是让梅尔德看到，一定会羞愧得抬不起头。 
 
    被后悔与自责压垮的心，稍微振作了一些。 
 
    但是，他振作得似乎有些太迟了。 
 
    一道银色闪光冲天，位置在王宫的另一头。 
 
    隔了一拍的时间之后，彷如连死者都要被惊醒的巨响取代了寂静。 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    浩介吓了一跳，有如弹起来似地转过头去。库洁莉迅速地挡到莉莉安娜的前方，惊讶地说道。 
 
    「难道……有敌人袭击！？但是，到底是从哪来的！？」 
 
    「公主大人，请马上避难！」 
 
    「等等，荷莉娜！那个地方是……不好了！爱子小姐她们有危险了！」 
 
    莉莉安娜的脸色转为铁青，站在身旁的荷莉娜则是脸色凶狠地掏出短剑。 
 
    这时候，浩介已经拔腿奔了出去。 
 
    这并非他有意识地采取的行动。耳中也听不进从背后呼唤自己的声音。 
 
    在满心焦虑的驱使下…… 
 
    「大家……！」 
 
    身体自己动了起来。 
 
    几乎同一时刻。 
 
    中央广场上欢声雷动，优花的特技表演进入了最精采的阶段。 
 
    现在她抛上空中的不只是短刀，还有跟手掌差不多大的水果也在空中描绘出好几道优美的抛物线。短刀十二把，水果十八个。神乎其技的杂耍表演，抛起的物体竟多达三十个。 
 
    「睁大眼睛、看仔细了！优花姊姊要展现大绝招啦！拍手！拍手！」 
 
    「给姊姊用力加油的孩子可以得到奖赏喔！」 
 
    奈奈与妙子在优花的周围轻快地蹦蹦跳，开心地炒热气氛，让广场的欢呼声一下子变得更为热烈。 
 
    站在最前排观赏的孩子们看得双眼闪闪发光。看着短刀与水果有如喷水池般不断地高高飞起，就连大人们也很兴奋。 
 
    即使只有短暂的片刻也好，希望能让人们暂时摆脱悲伤。 
 
    优花怀着如此心意表演，无疑达到了她想要的效果。 
 
    老实说，即使是优花，同时抛起三十个物品其实还是很吃力的。不过，即使失败也能扮小丑博君一笑，于是她决定在最后施展特别的招式。 
 
    「喝、唷、哈！」 
 
    她稍微勉强自己发出夸张的呼喊声，展现神乎其技的技巧，让短刀在空中与水果交错，水果在空中被切割成几等分。 
 
    奈奈与妙子则连忙用盘子接住切好的水果，笑咪咪地发给孩子们。 
 
    「小优花，你的技术愈来愈好了耶！」 
 
    「就是、啊！某个角度、来说！也算是、锻炼、吧！」 
 
    要抛的物品少了，优花也相对显得轻松，笑着回应奈奈的赞美。 
 
    「这下子南云同学一定也会很佩服你的！真是太好了呢，优花！」 
 
    「好什么好！？」 
 
    优花那张仍然扬着嘴角的脸一下子涨红起来，突然一个失手，一把短刀往奈奈的脑门落去。 
 
    这十二把短刀其实是一组神器，只要有其中一把在手上就能随时唤回其他的短刀，因此优花这次失手并没有引发悲剧。但是，还是很可怕。 
 
    本来以为发生了意外，观众们都紧张得忘了呼吸。不过奈奈马上朝气十足地陪笑，让观众们以为这次失手也是表演的一部分，纷纷松了一口气，没察觉奈奈的眼角有一点点泪光。 
 
    「小优花！要责备就责备小妙啦！我还以为死定了呢！」 
 
    「对不起，优花！调侃也该看时机的，是我不好！」 
 
    「别调侃我不是更好！？」 
 
    三人继续对观众陪笑，同时跟平常一样地交谈。最后，优花将最后一把刀高高地抛起，正要为这场表演划下句点的时候── 
 
    「嗯……？那是什么？」 
 
    眼界角落看到的景象，吸引了她的注意。 
 
    王宫上空好像有什么东西……优花眯起眼睛，正要确认的时候，看到一道银光落向王宫的一个角落。 
 
    那道银光竟然轰穿了由坚固的石材与金属组成的屋顶。 
 
    「奈、奈奈！妙子！」 
 
    「咦！？干嘛？怎么了吗！？」 
 
    「优花！？对不起啦，用不着这么凶吧！？」 
 
    在有如雷声般热烈的拍手与欢呼声中，观众们看到的优花，脸上展现的却不是迷人的笑容，而是铁青着脸色、充满危机感的表情。至于奈奈与妙子，由于她们没看到刚才那副光景，对优花的反应当然是满心困惑。 
 
    顾不得观众们与两人的如此心境，优花一接住最后一把短刀就拔腿奔跑起来。 
 
    「各位，借过！另外，请尽可能远离王宫！！」 
 
    看优花的神情相当急迫，观众们都有如摩西分海似地让开了一条路。优花以惊人的脚程迅速通过，奈奈与妙子也急忙追了过去。 
 
    「小、小优花！？你到底是怎么了！？」 
 
    「至少说明一下吧！？」 
 
    「有敌人来袭！银色的光掉落在我们居住的区域！」 
 
    两人惊讶地望向优花所指的方向，脸色一下子全变了。 
 
    屋顶与墙壁的一部分消失得无影无踪，留下整齐的切口，甚至到令人害怕的地步。目睹这无声无息的破坏，两人不由得倒抽一口气。 
 
    「那魔力光跟换过身体的香织一样！我听小爱老师说过，当时抓了她、跟南云战斗的敌人，会使用分解目标的魔法！」 
 
    优花这么说道，同时一跃跳上较低的建筑物的屋顶，发挥远在托达斯人之上的体能在建筑物的屋顶之间不断跳跃前进，以最短的直线距离前往同伴们所在之处。 
 
    妙子与奈奈紧追在后，脸色逐渐转为铁青。 
 
    「那不就是……」 
 
    「可、可是……那不是已经被小南云打倒了吗！？」 
 
    奈奈有如惨叫一般地这么喊道。她会这么想也是当然的。但是优花却没有回答。 
 
    她无法回答，只能任由焦虑与危机感在在心底涌起，表情忍不住扭曲起来。 
 
    于是，三人赶到了王宫的外墙前。 
 
    这时候，传来一声巨响。接着，三人看到居住区涌现许多熟悉的魔力光，巨大石枪破墙而出，将外墙撞个粉碎，三人因此看到了墙内结界的光芒。 
 
    由于这一波袭击实在是太过于安静，而且还是来自于正上方这样不易察觉的死角，让王宫的警备士兵们来不及察觉，现在才开始慌张起来。 
 
    优花没有停下脚步，大声交代警备士兵们传话，然后── 
 
    「奈奈！」 
 
    「包在我身上──『冰柱』！」 
 
    目标是居住区域被打穿的那个坑洞。虽然高度达十公尺以上，但是对天职为『冰术师』的奈奈而言完全不是问题。冰柱从三人脚下猛地升起，三人一鼓作气跳了进去。 
 
    然后，她们看到的是── 
 
    「各、各位！小爱老师！」 
 
    眼前的景象简直令人不敢相信──各房间之间的墙壁竟然消失得无影无踪，整个居住区变得好像一间宽广的大厅。而信治与良树等人缩在另一头的角落，显得既无助又害怕。 
 
    唯有健太郎一个人挺身而出，挡在他们的前方。他全身冷汗直流，脸上的表情凶狠而紧迫。 
 
    这也难怪，因为可靠的前卫们都被打倒了。 
 
    在离他们稍远的地方，重吾与淳史倒在血泊之中，一动也不动。 
 
    绫子正流着泪，为他们施展回复魔法。但是，爱子正以相当拼命的表情展开不曾见过的复杂魔法阵。由此看来，或许他们的伤势已经严重到必须勉强延续生命的地步了。 
 
    升站在爱子等人的面前保护她们，但是他的战斧已经碎裂，被他当手杖用来支撑身体，而且还必须靠明人在一旁扶着他才能站着。 
 
    至于造成如此惨状的元凶，则是本应已经成为香织的新躯体的『真正神之使徒』。她回过头来，冰冷而毫无生气的眼光望向优花等人。这时候…… 
 
    「各位，配合我！唔喔喔喔喔──『石枪』！」 
 
    在真央的支援下，健太郎有如要喊破喉咙似地咏唱咒文。 
 
    于是，他周遭的地面开始翻腾，冒出无数的尖锐石枪。 
 
    「妙子！奈奈！」 
 
    「知道！」 
 
    「──『冰枪·七连』！！」 
 
    优花凝聚光芒在短刀上，并将其射出。妙子挥甩状似荆棘的鞭子，奈奈连续发射冰枪。来自全方位的物理与魔法攻击包围了神之使徒。 
 
    但是──银色翅膀轻轻一拍，光是这样，所有的攻击都被迫回归于虚无。 
 
    然后…… 
 
    「好了，让我看看你们如何选择。」 
 
    使徒说出这莫名其妙的一句话，同时她的身影变得模糊。瞬间，她的拳头由下击中优花的心窝。 
 
    优花的身体往正上方喷飞，难以形容的冲击令她无法呼吸，意识更是闪烁而断续。 
 
    接着，她看到奈奈与妙子同样地遭到殴打，各自往左右喷飞出去。另外，也看到健太郎的腹部被一根银羽毛贯穿、跪倒在地上的身影。 
 
    优花的意识即将沉入黑暗之中。但是── 
 
    ──你是个还算有骨气的家伙。 
 
    她彷佛听到那个惹人厌的家伙的声音，正在对她这么说。 
 
    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    优花猛地睁开双眼，吐着血的同时狂吼，一手在无意识之间握起三把短刀，从空中射出。 
 
    「──『缠雷』！」 
 
    她在短刀上附加了电击。电击的威力相当高，一般情况下光是触碰到就可能会被电死。 
 
    优花着地的同时，打算唤回一开始射出的短刀，继续追击。但是── 
 
    「──呃？」 
 
    「咚」一声地，她感觉腹部受到了一个轻微的冲击。她疑惑地往下看，看到的竟然是自己的短刀深深地刺入自己腹部的光景。 
 
    优花还不敢相信眼前的景象，抬起头的那一瞬间，又「咚咚」两声地，双腿各被刺入一把短刀。 
 
    原来，使徒只是普通地接住短刀，以优花的知觉能力跟不上的速度射了回来，只是如此而已──理解如此事实时，优花的双腿再也使不上力了。 
 
    隔了一拍的时间之后，剧痛让她全身冒汗，呼吸变得浅而急促。但是，为了争一口气，优花说什么都不肯哀嚎，强忍着不出声。 
 
    「优花！可恶……！」 
 
    为了拯救好友，妙子挥甩鞭子。她的表情相当痛苦，刚才那一击似乎已经让她断了一臂。 
 
    她发挥天职『操鞭师』的才能，让鞭子前端的速度轻易地超越音速，而且精准无比。 
 
    这一击可说是无可挑剔，精准地扫向敌手的双眼。 
 
    「咦？啊──」 
 
    但是，敌手却以两根指头轻而易举地接住了鞭子。竟然有这么荒唐的事。而且接着还顺势将妙子整个人猛地拉扯过去，赏她一记强烈的脚跟大槌。 
 
    「妙子！」 
 
    妙子的身体在坚硬的地板上弹跳，最后摔倒在地，痛苦地呻吟着。她几乎动弹不得，使尽全力也顶多只能用指尖搔抓地面。 
 
    奈奈激动而愤怒，向敌人伸出一手。 
 
    「给我冻僵吧，贱人！──『冻柩』！」 
 
    于是，朝着她信步走来的使徒转眼之间全身被冰块包覆。但是，下一个瞬间，包覆全身的冰之牢笼「啪锵」一声地碎裂，彷佛什么都没有发生过似地，使徒继续悠然走了过来。 
 
    「可、可恶……！」 
 
    奈奈的眼神中多了几分惧色，开始不顾一切地连续发射『冰枪』。 
 
    但是，每一发冰枪全都被使徒以手刀劈下，或是挡开，而且只用单手。 
 
    优花射出剩下的所有短刀。健太郎强忍着令他痉挛的疼痛，发出『石化之白烟』。就连爱子、明人与真央也在忙着治疗的同时发射火炎弹。 
 
    但是，完全起不了作用。对于石化之烟，使徒完全无动于衷。众人甚至看不清她的手刀动作，顶多只能勉强看见手刀的残影。所有的攻击都被她挥出的手刀完全封杀。 
 
    「怪、怪物……！」 
 
    绝望开始蔓延。众人不得不明白，站在眼前的是神所造出的货真价实的怪物。 
 
    在如此绝境之中…… 
 
    「你的目的到底是什么！？」 
 
    只有优花一个人仍向敌人如此吼道。她拔出插在身上的短刀，即使全身因剧痛而颤抖不已，仍然勉强地站起来。 
 
    「我要的是选择。主，要求你们加入棋盘上。」 
 
    「棋盘上？」 
 
    「但是，没有能力成为棋子的存在没有资格上棋盘。依我看──」 
 
    说到这里，使徒的眼光转向了那些从头到尾都站不起来，只能缩在墙角发抖的人们，也就是信治、良树，以及这些日子以来一直把自己关在房里的同学们。 
 
    「那些人没有资格。」 
 
    「少自说自话了！」 
 
    无视优花的喝叱反驳，使徒毫无感情地继续说道。 
 
    「因此，我决定将他们处理掉。但是，畑山爱子等人却拒绝我的决定，并选择与我交战。即使我已经向他们说明过，只要服从主的决定，我绝对不会伤害他们。」 
 
    使徒的目的似乎是将优花等人带去某个地方。但是，对她来说没有战斗意志的学生是不需要的存在，因此她打算杀掉那些学生。只要理解这些，不难察觉她口中『选择』是什么意思。 
 
    「别开玩笑了！我们当然不会丢下他们！」 
 
    「你们果然也要这么选择吗？」 
 
    语毕，使徒的眼光轮流望向优花、奈奈、趴在地上勉强抬起头的妙子，以及健太郎与爱子等人。 
 
    「你们真的要袒护没有价值的无能存在，为了他们投身于没有胜算的战斗吗？」 
 
    信治等人以不安的求助眼光望着优花。 
 
    察觉自己在他们眼中的表情一定是满面恐惧、欲哭无泪，对自己的不甘让优花咬紧牙关。 
 
    自己没有力量，顶多只能扮小丑、说笑、倾听，只能做这些简单的事。优花对此感到懊悔而惭愧。 
 
    现在，她非常害怕。眼前的存在是那么地可怕，双脚随时都会站不住。 
 
    但是，优花知道。有人能战胜如此可怕的存在。 
 
    「这么说就奇怪了。」 
 
    「什么？」 
 
    「打倒你的伙伴的，是被你们称为无能存在的人。不是吗？」 
 
    「……」 
 
    使徒的表情依然无动于衷。那双眼睛仍然像玻璃珠一样地空洞无神。那是多么地诡异、可怕，让优花忍不住发抖。 
 
    但是，她仍鼓起一切的心力虚张声势，拼命地转动脑袋，出言挑衅。同时，模仿那个人的笑容，那桀骜不驯的笑容。 
 
    「要我们遵从？哼，笑话！什么神的决定，吃屎去吧！」 
 
    来，注意我吧──优花在心里如此念着，强烈地如此祈祷着。 
 
    为了不让使徒察觉她瞄到的那个身影，将一切赌在这起死回生的一手，眼光直直地盯着使徒。 
 
    「原来如此。」 
 
    但是，优花拼命地想达成这个目的，却反而疏忽了重要的破绽。 
 
    那就是──既然她自己能察觉那个人影，表示她的如意算盘注定要以失败收场。 
 
    「这样一来，异世界人全都到齐了。」 
 
    「呜啊！？」 
 
    使徒转身向后，同时以拳背殴打了某人。被打的是以全力隐藏身影，悄悄接近使徒，试图以暗杀的方式一击得手的浩介。浩介被打得喷飞出去，身体在空中旋转。 
 
    「远藤……呀啊！？」 
 
    发现奇袭失败，优花虽然懊恼得咬牙切齿，但还是立即射出了短刀。 
 
    短刀正中使徒的眉心──看到如此景象的那一瞬间，她感觉背后受到一阵冲击。被压倒在地上的同时，正前方的使徒身影转为模糊，然后消失。看来那只是残影。 
 
    使徒的实体以她的知觉无法察觉的速度绕到她的背后，将她踩在地上。 
 
    优花还来不及挣扎，「叩」地一声响起。 
 
    「呃啊……」 
 
    那是背脊发出的声响，听起来似乎是受到了什么致命的伤害。极度的疼痛让优花连哀嚎都发不出来，只觉得眼冒金星，手脚难以置信地开始失去感觉。 
 
    「该死的家伙！」 
 
    浩介流着大量的鼻血，无暇在乎微歪的颊骨，施放闪光魔法，同时再度隐身，绕至使徒的斜后方。 
 
    他手持匕首，由下朝着使徒的侧腹刺向心脏。 
 
    「好吧，我判断那些家伙还有用途。」 
 
    但是，使徒却彷佛理所当然一般地察觉浩介的动向，超高速的踢腿有如鞭子般地迅速甩出，同时踢碎了浩介的右臂、右肩、以及右侧的肋骨。 
 
    浩介全身有如乒乓球一般地喷飞出去，以分毫之差从信治等人身旁飞过，重重地撞上他们背后的墙壁。 
 
    学生们慌张地惨叫，叫得喉咙都要抽筋了。在一片哀嚎声中，浩介的身体自墙上滑下，鲜血抹在墙面上。 
 
    「……我果然还是……不行啊……团长……」 
 
    不只是身体，战意也被彻底粉碎的浩介，忍不住说出了丧气话。然后，失去了意识。 
 
    「拜托你，快住手吧！」 
 
    爱子终于忍不住开始求饶。 
 
    在场已经没有人能战斗了。 
 
    面对如此绝对的强大，总是在最前线奋战的成员们却完全不是对手。名符其实地不堪一击。 
 
    如此光景，足以让剩下的学生们彻底挫折。 
 
    优花等人仰着头，目睹绝望聚集的光景。 
 
    世界已被染成黑红色。 
 
    空气沉重得彷佛会黏在皮肤上，倒塌的【神山】上空出现一道空间裂痕，从中喷出有如泥桨一般的黑色瘴气。 
 
    有如恶梦般的光景，让人不敢相信这是现实世界的景象。 
 
    为了终结如此恶梦，始等人这时候刚闯入了空中的那一道空间裂缝，也就是通往【神域】的空间之门──【神门】。 
 
    人类联军的欢呼声震撼着优花的耳膜。 
 
    身体在颤抖。虽然她想主张这是兴奋的颤抖，但实际上，是因为恐惧。 
 
    接下来，以人类的存亡、以自己的未来为赌注的战争，即将开始。 
 
    这将会是一场死斗。说不定几秒之后自己会莫名其妙地轻易死去。 
 
    这是神与人之间的战斗。 
 
    双方各自赌上生存的权利，这是真正的战争。 
 
    要是始等人也在身旁，那该有多么地令人放心。他们能闯过【神门】固然值得欣喜。但是，他们不在身边，也让人难免感到不安。 
 
    即使如此── 
 
    （战斗，我要战斗。光是缩在一旁、光是假手他人，一定什么都无法保护。我已经明白这一点了！） 
 
    全身发抖，牙齿也跟着吱吱作响。于是优花咬紧牙关，制止牙齿发抖。 
 
    在魔王城发生的事，点燃了她的灵魂。 
 
    那个绝对不放弃的人，那么强大的他，把这里托付给了优花，说「你一定办得到」。 
 
    所以，一定没问题的。 
 
    优花在心里如此提醒自己，闭上双眼，深呼吸一次。又长又深的一个深呼吸── 
 
    （好……没问题！） 
 
    眼界跟脑袋都很清楚。优花一手握着始发给所有人的神器项炼，镇定地环视周遭。 
 
    这里是城寨的屋顶上，视野很好，可以看清整个战场。 
 
    位于城寨正前方北侧的是加哈路德皇帝与帝国军。 
 
    布阵于东侧的是库洁莉骑士团长率领的王国军。西侧是沙漠战士集团──领主朗基与他率领的公国军。 
 
    南侧则有费雅贝鲁根战士团的半数战力。其余战力则分配于东西向防壁上方的走廊，以及竖立于战场各地的防壁与塔上。 
 
    爱德尔所率领的龙人们也在那里待机。 
 
    担任游击部队的冒险者们则均等地配置于各军后方，视情况提供支援。同时，阻止越过雷池的敌人继续前进，也是他们的职责。 
 
    不分种族与国家集结而成的大军，总数多达数十万。 
 
    回头望向后方，可以看到一处高台，上面刻有巨大的魔法阵。站在高台上庄严地待机的，是新任教皇西蒙，以及他所带领的圣职者集团。 
 
    与前任教皇完全不同，这个逗趣的老人重视人甚于神，一察觉优花的眼光，马上俏皮地对她眨了个眼。 
 
    这个人由于过去曾经说过要与亚人族共存，因而被贬到边境。后来被莉莉安娜亲自推荐，成为新任教皇。在圣职者中，他是如此特异的人物。或许正是因为这样，他所召集的圣职者们不分男女老少，每个态度都是气定神闲，甚至有些大牌。反而是负责护卫他们的大卫等神殿骑士团看起来比较紧张。 
 
    「我们……会赢吧？」 
 
    最后，优花将眼光转向前方。 
 
    伙伴（同学）们屏气凝神、抬头望着上空，每个人都紧张得绷紧全身与表情。 
 
    跟优花一样，大家都想起了之前那一段惨遭蹂躏的过去。尤其是那些把自己关在房里的九个同学，更是紧张得脸色铁青。 
 
    这也难怪。当时蹂躏过他们的怪物，只有一具就够棘手的了；如今，在眼前的数量却多得有如满天繁星。 
 
    当时是因为优花等人拼命抗战，使徒才会改变判断，认为那些学生『够格成为用来箝制优花等人的人质』，因此才没有被杀掉。不然本来他们早就被使徒轻易而随意地杀死，有如踩扁虫子一般。 
 
    幸好当时始接受了魔王的邀请，前往城堡。要不然对方可能会用优花等学生的生命当作要胁的筹码，为了逼迫始等人接受邀请而被一个接着一个杀掉。 
 
    现在始等人不在战场上，他们会再度害怕、胆怯也是很正常的。 
 
    「别担心！我绝对不会让大家死掉！」 
 
    此时有个人斩钉截铁地这么说道。她说得抬头挺胸，威风堂堂，正是留在这战场上的最强战力，同时也是最厉害的治愈师──香织。 
 
    「而且，南云同学他们一定会成功的！我们要互相帮助、保护彼此，一定要活着等到他打倒神！我们一定办得到的！」 
 
    爱子还是一样，一举一动都充满有如小动物一般的可爱感。不过，她是在任何状况下都会关心学生的可靠大人。对学生们来说，这样的老师所说的话，特别能打动他们的心。 
 
    可靠的香织与爱子的话语，让学生们的眼神恢复了活力。 
 
    不过，在场的他们与她们，眼光最后都集结在那一个人身上。 
 
    她，是大家共认的唯一领导人──园部优花。 
 
    香织与爱子也理解其理由，有如副官一般地微笑着站在优花的两旁，向她点了个头。优花也坚定地向她们点头，停顿一下子之后，她说： 
 
    「嗯，我们一定会赢。」 
 
    这时候，看起来使徒们开始将注意力转向地上。她们似乎完全没想到【神门】会如此轻易地被突破，凝视着那里一段时间之后，这时才回过神来。 
 
    即使如此，优花等人的心里却没有任何动摇。虽然免不了害怕，但是决心与觉悟却坚毅不摇，并得以再次确认这一点。因此，她能更坚定、更有力地继续说道。 
 
    「南云同学有多么毫不留情，各位应该都很清楚。别忘了我们有那深渊怪物的庇护。」 
 
    她确实地望着每一个人的双眼说道。于是，所有人都握紧各自被赋予的新神器。 
 
    『『『『『接受神的制裁吧。』』』』』 
 
    无情的宣言彷佛在脑中直接响起。但是，优花脸上却浮现桀骜不驯的笑容，一笑置之，彷佛在尽力模仿始的神态似的。 
 
    「说不害怕是骗人的。但是，各位，比起害怕，我现在更多的是愤怒。敌人擅自掳走我们、擅自决定我们的价值，利用完之后就要我们去死。真是岂有此理！我们才不是那些家伙的玩物！各位，你们说是吧！？」 
 
    「对！」「说的没错！」同学们满是愤怒的附和声此起彼落。 
 
    神的大军所施予的蛮横不讲理的恐惧，逐渐被愤怒所掩盖。 
 
    大家都明白她这话是出自真心，因此她的愤怒也具有真正的感染力，成为了点燃畏缩灵魂的最佳燃料。 
 
    「我不会再让任何同伴受伤，不会再失去任何同伴！一定要打倒那些家伙，然后──」 
 
    大群使徒开始往这里飞来。 
 
    一具即足以毁灭世界的怪物，如今竟有将近五千的庞大数量，有如流星雨般地逼近而来。 
 
    背对着如此骇人的光景，优花脸上的表情一变，对同伴们露出令人惊艳的温柔微笑。 
 
    「然后，我们要回家。大家一起回家。」 
 
    她如此总结。 
 
    同伴们回应给她的，当然是充满斗志的眼神，与强而有力的战吼。 
 
    随后…… 
 
    『司令部通知各军指挥官，第一作战没有变更。炮击来了！请准备防御！』 
 
    随着莉莉安娜有如喝叱一般的号令声响遍整个战场，赌上人类存亡的最终决战终于拉起了序幕。 
 
    宣告开战的锣声，是瞬间在空中亮起的无数银光。 
 
    大量的分解炮击同时射来。如果战场上没有始等人那样的异类存在，这样的景象无疑是『神的制裁』，是无法抵抗的绝对性毁灭。 
 
    因此，对使徒们来说，即使在一开始犯下失误，任由始等人击垮【神山】、失去魔物大军、多数使徒遭击坠、甚至任由他们闯入【神域】，人类要面对的结局依然不变。 
 
    接下来要开始的不是『战争』，而是单纯的『蹂躏』。 
 
    ……本来该是如此的。 
 
    『请发动「天盖」！』 
 
    展开的结界不是原本的三层半球型，而是只在正上方展开凝缩为一片的『大结界·集束模式』。 
 
    在上空展开的边长各二公里的巨大结界，有如发光的屋檐，笼罩整个人类联军。这结界虽然要耗费大量魔力，却具备空间阻断与再生效果，可说是极致的『改良型大结界』。 
 
    这面人类至高无上的盾牌，确实地抵挡了自天上倾泄而下的银色暴雨。 
 
    「无谓的抵抗。」 
 
    使徒们一下子眯起眼睛，但表情依然不变，在『天盖』上空数百公尺处滞空，随即开始以分解炮击展开空炸。 
 
    除非施术者能够随时调整，否则连联军的攻击──包括电磁加速式超长距离狙击炮──都会被以神器展开的空间阻断屏障所挡下。 
 
    既然无法出手反击，即使是神代等级的屏障也无法一直承受分解魔法的集中攻击。 
 
    不出所料，没多久的时间之后，结界发出有如玻璃碎裂般的巨大声响。 
 
    破灭之光有如豪雨，无情地朝着地面倾盆而下。 
 
    但是，就在下一个瞬间── 
 
    『就是现在，反击！』 
 
    莉莉安娜的号令声再度响起。同时，使徒们无不讶异地瞪大了双眼。 
 
    设置于城寨与防壁上端走廊的无数狙击炮、飞弹、火箭炮、机关炮同时咆哮──不过这不是问题，这是预料中的反应。 
 
    真正令使徒们意外的是，布满眼界的大量银色闪光自眼前逼近的景象。 
 
    「「「「「转移防御！」」」」」 
 
    巧的是，正好这时候始也在【神域】内以『大型可变式圆月轮（俄瑞斯特斯）』发动反击。 
 
    眼看自己发出的攻击有如倒带影像般地向自己射来，使徒们纷纷回避。 
 
    当然，物理性的大量炮弹不会错过如此破绽。毕竟人类联军有数量方面的优势。 
 
    大量的子弹与炮弹有如暴雨，数量肯定在一万以上。不只如此，能射穿八公里外远处目标的变态狙击手（郝里亚）也在其中。 
 
    当然，香织也跟着发射分解炮击。甚至还有七架『太阳光束雷射炮（许珀里翁）』的炮击。爱子接手了这七台武器的操纵权，在始等人闯入【神域】时，趁使徒们为此分神的时候让这七台武器降落至地上。 
 
    即使是使徒，也无法对如此猛烈的炮击视而不见，她们纷纷被迫动手应对，有的闪避、有的以双大剑劈开、有的则以银翅膀展开集中防御。即使如此，仍不断有个体被陆续击坠。 
 
    「唔……原来如此。刚才张设屏障是为了争取时间，估算着弹地点。」 
 
    透过枪林弹雨的缝隙之间看到的景象，让使徒严肃地眯起眼睛。 
 
    要像始那样自在地使圆月轮飞翔、展开，必须要有魔力直接操作技能。没有这种技能的常人是无法办到的。 
 
    但是，常人却可以用跑的赶到着弹地点，三人一组以物理的方式展开圆月轮。接着只需咏唱咒文发动『空间之门』即可。 
 
    如此一来，使徒发出的攻击即会被转移，从其他配合行动的部队所操控的『空间之门』以及在防壁上设置的『空间之门』射出，原封不动地还给使徒。张设『天盖』的目的是为了争取足够采取这些行动的时间。 
 
    同时，在城寨的最下层── 
 
    「四号与十二号快拿来！七号的修复太慢了！」 
 
    「马上来！」 
 
    「七号修复完毕！」 
 
    王国首席炼成师渥尔朋的吼声回响着的同时，他与他的部下正在以最紧急的速度修复『改良型大结界』。 
 
    中央设有一根大得像巨树的透明圆柱，那是发动结界用的神器。 
 
    那透明大圆柱有如魔术方块似地由无数小方块组成，只要将因负荷而损毁的部位换上备用的小方块，即能再度发动。 
 
    为了将零件与本体内部所刻的魔法阵连结起来，需要精密的炼成魔法技术。不过只要能办到这一点，即使是常人炼成师也能修复神代等级的神器。这就是这个机制的优势。 
 
    「报告渥尔朋大人，修复完毕！」 
 
    「很好！」接到部下的报告，渥尔朋满意地点头，并马上联络司令部。 
 
    『公主大人！大结界修复完毕！』 
 
    『很好。立即再度启动。请随时回报零件与魔力的剩余量。』 
 
    『遵命！』 
 
    如此对话结束之后，『天盖』马上再度展开。 
 
    「无妨。这点程度的攻击，只要我等忽视损害，一样能──」 
 
    使徒的数量多达五千，而且她们是类似群体的存在，没有任何伙伴意识可言。 
 
    只要牺牲一些个体，应该能强硬地突破人类联军的反击──使徒如此判断，马上组成突击阵形，全身发出强烈的银光，那是拟似极限突破的力量。 
 
    这时候，始留下的对付使徒的下一个对策，发动了。 
 
    「唔？这、这是……难道……！」 
 
    反击弹幕造成的巨响在『天盖』展开的同时戛然而止，这时候，使徒才听到那个声音。应该说，刚才那些枪林弹雨，其实也是为了用射击声响掩饰这声音。 
 
    之所以需要掩饰，是因为使徒熟知这一招。以前始与使徒对峙时使用过相同的手段。 
 
    「「「「「「──&#9834;」」」」」」 
 
    是圣歌。能阻止敌人行动并使其陷入衰弱状态的『霸坠之圣歌』。 
 
    （用来赞颂神、束缚异端者的歌，竟然反而被利用来击坠神之使徒。哼哼，真是太坏心眼了。） 
 
    新任教皇西蒙维持着圣职者庄重的神态与气质，内心却像个恶作剧成功的小鬼头一般地调皮大笑。 
 
    即使爱子与优花只当他是个『逗趣而呛辣的老先生』，但他的实力可是完全够格担任教皇的地位。 
 
    『西蒙大人，请击坠那些邪神的尖兵。』 
 
    「呵呵呵，当然没问题。」 
 
    「锵」一声地，西蒙将手中的神器锡杖朝地面一点。 
 
    这把锡杖能遥控并启动另一个台座型的神器。那神器能整合圣歌的效力并加以增幅。 
 
    「这是人类准备的王牌之一，仔细品味吧──『天乱』。」 
 
    台座上浮现了巨大的鲜红色魔法阵。发动的魔法是── 
 
    使复数我方人员所有能力值暴增的升华魔法『禁域解放』。 
 
    以及相反地让复数敌人所有能力值骤减的升华魔法『天赋封禁』。 
 
    『干涉对象的情报』本来就是升华魔法的神髓。只是对于对象情报的加写与完全改写的难易度是天差地远。 
 
    不过，这次的对象是使徒。即使数量多达数千，对象其实只有一个，而且始的手中有可参考的个体诺因。因此，在香织的协助下将升华魔法化为神器也是可能的。 
 
    至于成效，则是非常显著。 
 
    「什么！？减半……不，不只！」 
 
    使徒全身散发的强烈银光一下子消失得无影无踪，取而代之地被深红色光芒包围，各方面的能力值骤减，同时发挥了阻碍行动的效果。 
 
    地上的人类联军开始欢呼，气势如虹。即使再不愿意，使徒的眼睛也不得不看出不愿面对的事实──联军所有士兵的各能力值剧烈增加了许多。 
 
    「但是，结果仍然不变。」 
 
    使徒这么说道。因为即使能力值降至四成以下，仍然比人类多出十倍、百倍。 
 
    但是，能力下降成如此，恐怕不足以突破『天盖』与反击炮火的防守，这也是不得不承认的事实。 
 
    「既然这样，从侧面进攻即可。」 
 
    虽说不是完全无法突破，但是使徒没必要特地花功夫那么做。『天盖』的防守力强，是因为力量都集中于正上方。 
 
    二千具使徒自群体之中脱离出来，剩下的继续从正上方展开炮击，其他的则绕往『天盖』之下。这一支地上强袭部队的目标，当然是圣歌队。 
 
    拖着银色光尾的流星群在空中画出优美的曲线，往北降落，在低空飞行而来。 
 
    『加哈路德总大将，现场的指挥完全交由您判断。祝您好运。』 
 
    「喔！」 
 
    这个男人，虽然身为总大将，而且贵为皇帝，却乘着巨大军马亲上火线，一点都不怕死。 
 
    面对自正前方逼近的大群使徒，人类联军的总大将加哈路德·D·荷鲁夏脸上浮现狰狞的笑容，彷佛发现猎物的猛兽。同时，他拉下了头盔的挡风罩。 
 
    加哈路德拔剑，威风凛凛地高高举起。 
 
    『各军射击部队听令！以前方为目标！举枪！』 
 
    不只是配置于城寨与壁上走廊的射手，就连最前列的军团也同时举起来福枪。 
 
    弹匣是旋转式的，填弹时是连同整个弹巢一起换掉，因此枪本身的用法相当简单。弹匣本身备让六发子弹使用电磁加速功能的电力。而且子弹使用的是以体能强化为前提的大口径炸裂弹。 
 
    『勇者们，欣喜吧！这是你们名留青史的大好机会！──发射！』 
 
    总大将的号令声不但没有一丝畏惧，反而毫不掩饰激昂的情绪，促使士兵们将紧张转化为斗志。 
 
    『天盖』的高度约六十公尺。 
 
    在有限的高度下以万人为单位的个人射击所形成的弹幕，密度高得说是一面墙也不为过。而且不需抵抗重力，子弹本身能一直维持一定的威力。 
 
    不被使用者本身的能力左右的威力过剩物理魔法复合兵器，在战场上发威。 
 
    即使是使徒也无法全身而退。 
 
    如果使徒试图反击，一下子就会被打成蜂窝。即使举起大剑阻挡，也会被子弹的冲击力道推得动弹不得，最后还是只能以银色翅膀包裹全身，采全力防守态势，才好不容易能多承受一下子。 
 
    「那该死的异数……到底要阻挠我等到什么地步！？」 
 
    使徒似乎难得地显露了焦躁的情绪。 
 
    当然，联军一定不知道，眼前的使徒透过情报共有能力得知了【神域】内的二百具使徒被秒杀的事实。 
 
    但是，使徒的口气变得暴躁，原因肯定不只是因为【神域】内的败战。 
 
    即使她们采纺锤阵形，以外侧的个体当肉盾来硬闯，这些『神之使徒』依然以空前绝后的速率陆续被击坠。难怪即使是使徒也不免要焦虑。 
 
    「呼哈哈！就只知道从正面硬闯吗！？真是一点创意都没有！看我『必灭的巴鲁多费鲁多』怎么吞噬你们！」 
 
    郝里亚族第一的狙击手『必灭的巴鲁多费鲁多』──不，应该是巴鲁小弟，已经兴奋到疯狂的地步。他一出手，就有一具使徒连同银翅膀被射穿，在空中旋转坠落。 
 
    「子弹！快给我子弹！我连一秒都等不及了！」 
 
    「呀呼──！！真是肮脏的烟火啊！」 
 
    在城寨上方，郝里亚族的射手们欣喜若狂地高声欢呼。担任补给部队的亚人们则是视而不见。这么做是为了维持自己心神的正常，避免被感染疯狂。要不然就是不想承认他们跟自己一样是亚人的事实…… 
 
    不管怎么样，在限定空间内的对空射击的战果非常好。使徒们陆续坠落，彷佛脆弱的土墙从表面开始剥落一样。 
 
    「你们的小把戏也到此为止了。」 
 
    使徒如此喃喃自语。 
 
    即使承受着压倒性的枪林弹雨，使徒只需数秒的时间就足以硬闯至敌阵的中央区域。 
 
    她们毫不反击，以全力防御，并且用那极为坚固的肉体当肉盾。不惜付出牺牲的大群使徒，自然没有闯不过的道理。 
 
    ──至少，使徒是这么认为的。 
 
    「殿下！目标已到达规定线段！」 
 
    「很好。那就以数量的暴力来对抗吧。」 
 
    司令部内如此交谈之后，莉莉安娜将手按在全体通讯用的宝珠上，启动通讯。 
 
    『警告全军，现在进入作战的第二阶段！请启动「超重力限定发生机」！』 
 
    她有如怒斥般的号令响起的同时，使徒的如意算盘立即被打翻，肉体本身也开始下坠。 
 
    「这是……重力场！？」 
 
    阵地各处都设置了深红色的宝珠，负责操控的士兵同时启动这些宝珠的瞬间，『天盖』正下方立即被超重力场所包覆，不允许任何物体在范围内飞行。 
 
    即使是使徒，一样也会被强大的重力扯向地面，无法再由人所构不着的高度展开单方面的蹂躏。同时，这么做也能让人类更有利于活用数量的优势。因此，这重力场可说是这场战争不可或缺的绝对条件。 
 
    话虽如此，要将广大的整个空域用超重力场包覆是不可能的。那样做的话，效力将会不足，即使能多少对使徒造成影响，却不足以剥夺她们的飞行能力。 
 
    因此，才要以『天盖』将空域隔断，压缩超重力场的效力发生范围，达到能用于制伏使徒的效力。 
 
    实际上，现在已经成功地剥夺了使徒的飞行能力。紧接着，大量飞弹有如算好时机似地扑过来轰炸使徒，加上威力极高的魔力冲击波，终于让使徒的纺锤阵形完全瓦解。各个体被轰得向四面八方飞散，后续跟上的部队也为了躲避弹幕而散开，然后广范围地分散落至地上。 
 
    在地上等着她们的，是抱着必死决心挺身而战的联军士兵们。 
 
    『来了！别怕死！以数量压制她们！给我杀、拼命杀，让那些家伙成为你们的功绩，让子孙代代传颂！』 
 
    总大将加哈路德的气焰一下子传染了整个战场。 
 
    有如要呼应他的号令，王国、公国、亚人战士团的战区都响起了撼天的战吼声。 
 
    随后，伴随着有如轰炸般的冲击与巨响，『神之使徒』终于落至地上。 
 
    使徒单膝跪在坑洞的正中心，低垂着头，看不到她的表情。 
 
    「围上去！同时进攻！」 
 
    「唔喔喔喔喔喔！」 
 
    周围的帝国士兵同时一涌而上，高昂的士气，甚至不把『神之使徒』放在眼里。 
 
    瞬间，银色的细小光粒呈半球状散射向周遭。那是羽毛。附有分解魔法的银色羽毛有如手榴弹碎片般地向全方位射出。 
 
    许多哀嚎声同时响起。扑上去的帝国士兵们有如倒带影像一般地喷飞出去。 
 
    「别退缩！那可不是打不赢的对手！」 
 
    不需要小队长如此怒声号令，下一批帝国士兵紧接着杀了过去。 
 
    「区区人类……」 
 
    使徒缓缓地起身，下一瞬间，将双大剑召唤至手中。 
 
    即使能力值骤减，即使飞行能力遭剥夺，使徒与人类之间的差距，仍然有如大象与蚂蚁。 
 
    存在本身的阶层是不一样的── 
 
    使徒的低声呢喃，彷佛要强调这一点，宣泄心里对人类的各种战略所感到的烦躁与不耐。 
 
    接着，银色的剑光划破虚空。 
 
    使徒有如舞蹈般地旋转身体，同时发出斩击，将帝国士兵们一举砍飞出去。骇人的冲击声回荡周遭，全身穿重装甲的士兵们竟有如小石子一般地喷飞出去，撞上后续跟上的士兵，一起在地上打滚。面对如此结果── 
 
    「……？为什么？」 
 
    反而是使徒更为疑惑。 
 
    这也难怪。使徒发出的这一斩附有分解魔法，被砍中的士兵却没被断成两半，这是不可能的。 
 
    更不可能会发出什么冲击声响，也不会喷飞出去。而是当场被一刀两断，化为两块尸块倒在地上──这才是本来该有的景象。 
 
    「……咳……挡得住……各位，真的挡得住喔！」 
 
    「我看得见攻击！虽然还是很快，但足以避开致命伤！」 
 
    被砍飞出去的帝国士兵们陆续站了起来。而刚才被银羽毛射中的士兵们，除了不幸被射穿头部的人们以外，也几乎没受到重伤。 
 
    受到损伤的只有铠甲。虽然铠甲上形成的缺口很深，却完全保护了里面的人体。而铠甲本身的缺口也发出深红色的光芒，逐渐愈合。 
 
    目睹如此景象，答案自然不言而喻。 
 
    「难道说……」 
 
    这时候，使徒发现有巨大的身影逼近，是一匹军马正在往这里奔来。于是使徒马上以一之大剑指向那里，发射分解炮击。 
 
    军马向前翻滚，扑身倒下。骑在马背上的人趁势扑了过来。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    随着裂帛的气势，一剑往使徒的躯体砍来。使徒举起贰之大剑要抵挡，但是对手的剑竟有如鞭子一般地甩动并改变轨道，直指使徒的脖子。 
 
    如此极致境界的奇特剑法，就连使徒也要瞠目结舌。 
 
    加哈路德·D·荷鲁夏──实力至上主义的军事国家引以为傲的最强男人，他所施展的必杀绝招，精准地逼近使徒的脖子。 
 
    不过，对使徒来说，这并不成问题。因为使徒的肉体坚硬如钢铁，人类的力量与武器根本无法伤及分毫。 
 
    本来该是这样的。 
 
    「──」 
 
    「战场上，粗心可是大忌……不，该说你是轻敌吧。」 
 
    加哈路德扬起嘴角，笑得有如野兽。 
 
    如此表情，使徒是从空中看到的。因为，她的头部飞上了空中。 
 
    为什么？──使徒的心里并没有如此疑问。 
 
    加哈路德手上那把挥到底的长剑发出深红色的光，同时发出嗡嗡声响震动着，使剑身显得模糊。看到这景象，使徒即明白发生了什么事。 
 
    使徒失去头部的身躯，却仍然能够行动。只要还有魔力，光是断头还不至于立即丧命。即使身首异处，只要能透过视觉确认状况，仍然能继续准确地进行战斗。 
 
    双大剑一个翻转，有如剪刀似地交错砍向加哈路德的脖子，要反过来砍下他的头。 
 
    「唔喔，好险！」 
 
    即使这一斩速度快得惊人，加哈路德一样以快得惊人的反应速度避开。不只如此，还同时将剑往前突刺，展开反击。 
 
    「我可是听说啰。你的『心脏』在那里吧！」 
 
    加哈路德的这一剑漂亮地刺穿了使徒的『核』，也就是无限供应魔力的来源。 
 
    「果然你们所有装备都是神代级的神器，是吗？」 
 
    使徒在地上滚动的头部如此低声说道。 
 
    事实就如她所言。 
 
    超高密度金属制成的铠甲附有的技能是『三重金刚』、『冲击吸收』、『自动复原』、『体力回复』、『借重力魔法轻量化』。头盔则附有『瞬光』、『预判』，足甲附有『缩地』、『空力』，手甲则被赋予了『豪腕』的效果。 
 
    刀剑类武器则被赋予了『空间切断』、『魔力刃形成与冲击转换』、『借超高速魔力震动分散对象之魔力』的效果，在某个程度内能斩断敌人发出的魔法。 
 
    完全可说是超规格的装备，让十万大军的每一个士兵全数装备，这也是深渊怪物所留下的庇护之一。 
 
    加哈路德将剑抽回的同时，使徒的躯体应声倒下。 
 
    『邪神麾下的其中一具使徒──被我加哈路德斩杀了！』 
 
    如此通讯，立即传遍全军。人，终于压制了『神之使徒』。 
 
    虽然只是单单一个胜利，对联军来说却是价值连城。 
 
    士气因此暴涨，士兵们完全抛开恐惧，纷纷燃起气焰，追随总大将继续抗敌。 
 
    「陛下！」 
 
    这时候，加哈路德的眼界角落闪现银光。 
 
    其他的使徒个体从那里发射分解炮击。炮击发生处附近的帝国士兵惨遭轰飞，在射线上的士兵们发动『缩地』才好不容易避开。 
 
    但是，加哈路德却不闪不躲，因为在那之前，他所精选的菁英战士们扑过来为他抵挡。 
 
    「举起大盾！」 
 
    加哈路德如此号令时，盾牌兵们早已排好了防御阵形。盾牌形成的二段三排防壁上，分解炮击轰个正着。 
 
    不出数秒，大盾逐渐被分解成尘埃。 
 
    但是，反过来说，这大盾竟然能够抵挡这最凶恶的攻击长达数秒。 
 
    这也是因为大盾本身就是神器的关系。 
 
    只要能争取到这数秒的时间，即足够让周遭的士兵逼近使徒，展开攻击。 
 
    「真是烦人。」 
 
    使徒忍不住这么嘀咕。 
 
    现在使徒再也不会轻敌、大意。得知士兵们持有的是足以杀死自己的超规格武器，转瞬之间即将情报传达给所有的使徒。 
 
    如此一来，使徒们又成了不易猎杀的怪物。士兵们的躯体陆续飞上空中，被斩断的手脚喷飞，在地上滚动。 
 
    「我说过，这是无谓的抵抗。」 
 
    使徒冲向大盾部队，顺势将他们一脚踢开，一瞬间就逼近了加哈路德。 
 
    双大剑以高超速由上往下劈来。加哈路德闪避不及，只能勉强地用剑挡下这一击。 
 
    「唔喔……真是怪力！」 
 
    强大的力道压得加哈路德跪倒在地。膝下的地面凹陷，受压迫的骨头发出的喀喀声响刺激着鼓膜。 
 
    「快营救陛下！」 
 
    亲卫队们马上扑了过来，却被银色羽毛精准无比地射穿头部，陆续倒下。 
 
    「看着吧。无论是那道结界还是那座城寨，很快就会被我等攻陷。」 
 
    之所以没有马上下杀手，或许是为了让加哈路德陷入绝望。 
 
    加哈路德布满血丝的双眼瞪着正上方，看到的是再度碎裂的『天盖』。 
 
    无论使徒的数量与力量减少再多，分解炮击仍是棘手的威胁，顶多只能让结界能承受的时间从数秒延长为数分钟而已。 
 
    无数银光往地上落下，尤其往圣歌队所在的地点集中。 
 
    同时更有数十具使徒成功越过雷池，跳上了城寨的屋顶。 
 
    但是，目睹这战况随时可能被颠覆的景象，加哈路德的嘴角却桀骜不驯地扬起。 
 
    「哼，哪会这么容易让你们攻陷！」 
 
    闻言，使徒对加哈路德投以冷漠的眼光，彷佛在指责他不可救药。正要动手取他性命的时候── 
 
    『大家～！加油喔～！』 
 
    通信机内传来了不适合出现在战场上的可爱女童嗓音。同时，加哈路德看到数十具使徒同时被压回地面的光景。 
 
    城寨的屋顶上，正面边缘附近。 
 
    小主人提出命令（请求）的那一瞬间，七具多脚哥雷姆眼睛猛地发光，站了起来。接着，威风凛凛地各自随意摆出了风味十足的做作姿势。 
 
    让使徒坠落的，无疑是它们──『缪的朋友们』。 
 
    『大罪战队·恶魔超人！参上！！』 
 
    不只是特地摆出的姿势，还同时让背后爆发七彩烟雾，这些行为都很莫名其妙。 
 
    不过，从它们的背后伸出的手臂、以及状似抛物面天线的部位形成局部型超重力场，成功驱赶了使徒。这也是不争的事实。 
 
    『大家！干掉她们！加油喔！』 
 
    缪说话的声音虽然可爱，内容却像流氓一样可怕。她话一说完，恶魔超人们全都兴冲冲地竖起大拇指，彷佛在说「瞭解！」。 
 
    接着，它们全身的机关喀锵喀锵地启动，伸出所有武装──包括六支手臂所持的机关磁轨炮二门、电磁加速式狙击炮二门（其余二支手臂空着，用于近身战）、胸部与腹部则配备有三十六连发飞弹，全部毫不保留地同时发射。 
 
    由于目标在城寨的正下方，只需向下发射，不用担心伤及伙伴，完全不需要客气。 
 
    而且使徒被局部型重力场困住，几乎动弹不得。 
 
    既然这样，结果只有一个──数十具使徒在转眼之间被炸得灰飞烟灭，连一点肉片都不剩。 
 
    「亏我鼓足了士气，结果根本没机会表现。」 
 
    「南云这家伙未免过度保护女儿了吧……别给小女孩这种武器啊。」 
 
    「话说回来，这命名的品味会是南云吗？」 
 
    淳史、升、明人对眼前的景象瞠目结舌，陆续如此说出感想。这也难怪，毕竟这实在是太惊人了。 
 
    「别松懈！敌人接下来会一直出现！」 
 
    优花如此喝叱三人。各军除了部分部队都成功发动了大型可变式圆月轮（俄瑞斯特斯）的『转移反击』，银光陆续往天上回射。 
 
    同时，刚才集中射向圣歌队的大量攻击也被香织的分解炮击抵销，加上大卫等神殿骑士以『空力』守在圣歌队的正上方，同样地发动『转移反击』，才总算彻底挡住了所有攻击。 
 
    使徒见状，判断空炸战术效果有限。而地上进攻部队也在北方陷入混战局面。 
 
    对使徒来说，双方的基础能力天差地远，突破只是早晚的问题。但是，使徒被赋予的使命是歼灭人类。 
 
    「这样效率太差了。」 
 
    因此，必然地，使徒采取新的行动。 
 
    不过，对人类联军来说，那完全是预料中的行动。 
 
    『敌人的部队继续分散，往东、西、南开始进军。各军请准备迎击！香织！爱德尔阁下！』 
 
    「嗯！」 
 
    『等很久啦。』 
 
    莉莉安娜下达她的指令。 
 
    『作战进入第三阶段！祝各位好运！』 
 
    「谢谢！那么，优花、老师、各位，我走啰！」 
 
    随着「轰」地一声有如爆炸般的巨响，香织的全身缠绕着黑银色的光芒，有如炮弹一般地高速飞向空中。 
 
    为的是应付从空中狙击圣歌队的使徒部队。 
 
    『五百年前的迫害，我们从没忘过。当时生还下来、发誓雪耻的同胞们啊。生于惨剧之后，被迫躲躲藏藏地活着、埋怨如此无理处境的年轻人们啊──时候终于到了。』 
 
    通信机内响起爱德尔的如此低吟声。他的声音让所有听到的人顿时感到心胸一阵冰寒，无法想像平时性情温和无比的他，竟然会以这样的口气说话。听到这样的声音，不难想像他的嘴角正凶恶地高高扬起，能感受到他隐忍了五百年的高昂战意。 
 
    『无须留情！发挥你们的凶猛心性，尽情咆哮吧！天空是我们的领域！就是现在，让她们知道谁才是真正的天空霸主！全龙人族，出动！！』 
 
    「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」 
 
    彷如要撼动大气的咆哮笼罩战场，那是发自灵魂的战吼。 
 
    龙人族的愤怒，早就在久远的古代超越了极限。 
 
    光荣的一族的荣耀遭到践踏，今天说什么都要让仇敌为此付出代价──酝酿五百年的如此意念，化为色彩缤纷的魔力之光，自战场各处猛地喷起。 
 
    超重力限定发生机暂时解除重力场，趁着这个瞬间，在战场上现身的三百飞龙飞上空中。 
 
    同时，无数的『咆哮（龙息）』贯穿天空。 
 
    如此景象，壮观而精采。 
 
    时隔五百年，冠上『天空霸主』名号的一族，终于飞上了舞台。长年累积的意念化为『咆哮』，蕴含了连使徒都无法忽视的意志与破坏力。 
 
    兵分三路的流星群，虽然一路上陆续减少，仍继续往东、西、南陆续降落。与北方战场同样地，因为重力场的效果，无法飞行的使徒们不得不在地面上战斗。各军正式开始与使徒正面抗战。就在这时候── 
 
    「哼，你们这次踢到铁板了吧。」 
 
    加哈路德正在大摇大摆地挑衅与他对峙的使徒。 
 
    「……你该消失了。」 
 
    使徒决定在这时候处决加哈路德。 
 
    「快营救陛下！」 
 
    大盾部队赶了回来，亲卫队也跟在他们后方，展开不顾性命的特攻。 
 
    但是，使徒没放在心上，如顺手处理杂事一般地对他们发射分解炮击，同时以曲线发射银羽毛，射穿士兵的颈部。 
 
    持大盾的士兵倒下，随后跟上的士兵们被分解炮击轰个正着，化为尘土。 
 
    「……即使逼迫我等落地，即使以神器护身，你们终究只是普通的人类，不可能赢得过我们。认命吧。跪下、屈服，接受主的制裁。」 
 
    就跟你们这个被迫跪下、等着被处决的君王一样──这便是使徒的言外之意。 
 
    但是，帝国士兵们却没有停下来。 
 
    他们的眼中完全没有任何绝望的情绪，只有拼命地想打倒敌人的念头。 
 
    「你太小看我国的士兵了。」 
 
    一个年轻的帝国士兵以同袍的死尸为肉盾，逼近了使徒。 
 
    他已失去一臂，铠甲的缝隙流出大量鲜血，肯定已经受了致命伤。 
 
    即使如此，他的神情依然壮烈。吐出的血将嘴巴染成鲜红，即使如此还是狰狞地笑着，彷佛要紧咬敌人不放。 
 
    使徒只是不屑地瞥了一眼，射出银色羽毛要取他性命。刹那── 
 
    「极限、突破！啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「什么！？」 
 
    青年士兵的魔力突然暴涨，肉体在一瞬之间加速，完全避开了使徒射出的银羽毛。 
 
    这是不可能的。除了某些特异的存在之外，『极限突破』应该是只有勇者才会觉醒的能力。 
 
    完全出乎意料之外的状况，让使徒的动作迟疑了一瞬间。 
 
    青年士兵拼命地举剑劈来，使徒下意识地举起一之大剑挡住。 
 
    「你怎么会有这种技能……」 
 
    「干得好。」 
 
    使徒惊觉苗头不对时，为时已晚。加哈路德放松身体。以强大的力量压制他的大剑少了一把，使他有余力卸开使徒的力道。 
 
    然后…… 
 
    「极限──」 
 
    「这……不可能。」 
 
    「突破！唔啊啊啊啊！！」 
 
    加哈路德的能力值爆发性地提升，奇巧的剑法以前所未有的高速向使徒袭来。 
 
    「这光芒，真的是……」 
 
    使徒翻转身体，勉强躲过加哈路德直指『核』而来的一记突刺。但是，她却没能把话说完。接下来发生的事，让她说不出话来。 
 
    因为，加哈路德的剑有如蛇一般地改变轨道，精准地刺中了使徒的『核』。 
 
    之所以能让他如此轻易得手，是因为使徒实在是太惊讶了。因为眼前这两人竟然都拥有人类之中无比稀有、原则上只会有一人拥有的特别技能。 
 
    使徒全身有如喷血一般地喷出魔力。加哈路德从怀中掏出附有一小颗红色宝珠的项炼，脸上露出桀骜不驯的笑容。 
 
    「这可是赌上人类存亡的决战。怎么可能不会设法超越、一两个极限呢？」 
 
    加哈路德抽出剑，同时开启通讯，完全不把逐渐倒下的使徒之眼光放在眼里。 
 
    『我以联军总大将的名义向所有勇者宣告！！』 
 
    他说出的是号令，同时也是许可。 
 
    事实上，在开战的同时联军已经成功发动了『第一次的极限突破』。 
 
    为了让身体适应这一股力量，必须花上一些时间。 
 
    但是，即使做足了万全的准备，使徒这样的对手仍然过于棘手。 
 
    即使可能会损伤灵魂，留下无法挽回的风险。 
 
    即使对于这样的战斗方式能够持续多久而感到不安。 
 
    对加哈路德来说，那都是不值一顾的忧虑。就像青年士兵赌上性命，勉强地逼近使徒一样，在这个战场上，什么都是值得牺牲的。没有拼尽一切就丧命，那才对不起战士的英魂。 
 
    因此，加哈路德下令。 
 
    『就是现在，超越极限──战斗吧！！』 
 
    献上所有的生命力，不惜牺牲每一片灵魂，只为了争取胜利。 
 
    比计画中所定的时机早上许多，加哈路德的大号令响彻战场。 
 
    随后── 
 
    「极限突破！！」 
 
    在东方的战场，库洁莉骑士团长超越了极限。 
 
    「极限突破。」 
 
    在西方的战场，领主朗基超越了极限。 
 
    「唉唉，真是折腾我这把老骨头──那就突破极限吧。」 
 
    就连本来没有魔力的艾尔夫雷利克也突破了极限。 
 
    「终于要开始了。各位，要去了──极限突破！！」 
 
    需要迎击的方向更多，对上空发射的弹幕自然要减少，当然也会有更多使徒成功闯至地面上。与使徒对峙的优花瞪着敌手，超越了极限。 
 
    回应她这句话的是── 
 
    「「「「「「极限突破！！」」」」」」 
 
    淳史、升、明人、奈奈、妙子、重吾、健太郎、浩介、真央、绫子、信治、良树、以及另外九个伙伴，同时超越了极限。 
 
    甚至是王国军、公国军、地国军、费雅贝鲁根的战士团、龙人部队、冒险者，所有一兵一卒，全都没有例外。 
 
    「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」「极限突破！！」 
 
    这正是始所准备的最后强化策略。 
 
    ──人类全战力·极限突破。 
 
    透过神器干涉魂魄，强制其达到『极限突破·霸溃』的境界。 
 
    神器名为『最终全灵』。 
 
    这神器一旦启动，将会造成强烈的副作用，必须先摄取具有强化肉体效果的服用型神器『外挂之友』，并且由爱子施展对军规模的随时魂魄强化·回复魔法，否则有五成的机率会因副作用而丧命。 
 
    由于发动的时机比原订计画早上许多，城寨上的爱子非常慌张。 
 
    她将始给她的玫瑰念珠型神器握在胸前，在圣歌队的旁边发动魔法。那有如祈祷一般的身影，与其说是女神，更像是圣女。 
 
    不管如何，专门用于辅助全战力突破极限的神器已经顺利地发挥了效果。 
 
    爱子的浅粉红色魔力遍及整个战场，掀起巨大波澜，在发动中的『最终全灵』之指引下，成功地锁定每一个人的魂魄，并完成连结。 
 
    迫使敌军分散，并将其困在对自己有利的环境中，使其衰弱至极限、妨碍其行动，并且不顾风险地强化自军的能力。 
 
    当初听闻如此毫不保留的策略，不只是加哈路德，任何人都忍不住绷紧表情。 
 
    不过，因为这样，战场终于做好了应有的准备。 
 
    到此为止的所有策略都只是为了达到最基本的作战条件，也就是『营造能对抗神之使徒的状况』。接下来，真正的死斗才要开始。 
 
    正因为如此，加哈路德举剑指向与他对峙的新出现的使徒，代表全人类，如此宣示。 
 
    「别小看人类！！」 
 
    使徒的眼光些微地动摇了一下──看起来似乎是如此。 
 
    彷佛在很久以前也被同样的话语挑衅过似的。   

  第十三卷 第二章 各自的战场  
     ──战场东侧·海利希王国军。 
 
    在王国军所布阵的战场上，一大群使徒闯过了龙人部队与最前线来福枪部队的同时扫射，飞了过来。 
 
    「不愧是使徒，采取对策的速度很快。」 
 
    王国骑士团的团长，在这场战斗中担任王国军军团长的库洁莉·雷尔眯起双眼，表情凝重。 
 
    为了不受城寨与壁上走廊的炮火集中射击，使徒分散，并以随机的轨道绕行飞翔。同时，她们似乎判断既然前进到一定程度就会被超重力场压落至地面，干脆放弃空战，以只比士兵们的头顶高一些的超低高度飞来。 
 
    由于使徒的高度如此接近士兵，除了狙击炮之外，飞弹与火箭炮都无法轻易出手，否则会波及地上的士兵们。 
 
    同时，使徒还以豪雨般的银羽毛和分解炮击朝地面扫射。 
 
    虽然大盾部队以及凭着装备效果提升回避能力的大多数士兵都在扫射中生还，但还是有不少士兵马上被化为尘埃，就连与使徒一战的机会都没有。目睹如此光景，库洁莉还是免不了懊恼得咬牙切齿。 
 
    她扛起这些士兵的憾念，咆哮号令。 
 
    「王国的守护者在此！骑士啊！士兵啊！克尽职责吧！！」 
 
    王国的勇者们雄壮地大吼，回应库洁莉口气坚毅的号令。 
 
    随后，银色流星降落在广泛布阵的王国军阵地各处。 
 
    使徒之间已经互通了至今为止的所有情报。 
 
    许多在初次面对的前提下绝对无法应付的策略，每次都让高高在上的『神之使徒』被击坠了至少数百具。对使徒来说，这是难以忍受的愤怒、屈辱，是万万不该有的事实。 
 
    因此，她们决定改变战法。要证明『神之使徒』绝非只会凭能力值碾压的存在。 
 
    「主命必达。」 
 
    「唔喔喔喔喔喔！」一个王国士兵大吼着扑了过来。 
 
    银光一闪──附着在大剑上的魔力拖着银色光芒在空中一划，王国士兵的身体即从腰部被断成两半。 
 
    同时从另一边冲过来攻击的士兵也被贰之大剑精准无比地划破了咽喉。 
 
    使徒朝全方位发射银色羽毛，箝制不断涌上来的士兵们，同时脚往地面猛力一蹬，力道强大得有如要踏破地面，一下子往城寨所在的方向冲过去。使徒发射分解炮击轰开途中的一切障碍，并以银翅膀抵挡不断飞来的许多攻击魔法。 
 
    「到手了！」 
 
    一个骑士逼近使徒。这时候，两个士兵不顾自己的身体正在被分解，仍拼命地抓着使徒手中的双大剑。双大剑动弹不得，对骑士而言完全是出手的好时机。 
 
    但是，使徒却意外地放开了双大剑，冷不防朝骑士跨了出去。 
 
    骑士连忙高举武器，劈了下来。但是，由于使徒的距离太近，劈下去的这一剑只有底部稍微陷入使徒的肩膀。同时，使徒一记手刀反过来斩下了骑士的头。 
 
    接着，使徒转身并顺势一踢，将扑过来的士兵的手臂连同上半身踢碎。另一个士兵朝着使徒的脚横砍而来，使徒拍动银翅膀让身体浮起一瞬间，避开了这一击。 
 
    接着使徒有如弹射般地在超低空飞行，将有分解能力的银翅膀有如刀剑般地运用，陆续斩杀围上来的士兵们。 
 
    在一片惨叫声中，使徒继续在即将碰到地面的低空飞行，拾回双大剑。 
 
    一些士兵因为防具的效果而免于当场死亡，他们继续死命地朝着使徒砍劈，划伤了她的皮肤。即使洒出鲜血，使徒依然面不改色，继续出手反击。 
 
    神所赐予的肉体，竟然被人类所伤。 
 
    不是以压倒性的性能蹂躏，而是以跟人类相同的武术缠斗，争取胜利。 
 
    对使徒来说，这本来是不该有的战法。但是使徒现在却容许采取这样的战法。 
 
    这表示使徒已经完全认真了起来，真正地全力以赴。 
 
    使徒在【神域】内败北，而且还不被允许继续挑战。在这地面上的战争也蒙受了不少损害，事到如今，使徒已经顾不了面子了。 
 
    「可恶，未免太强了吧！？我们可是超越了两次极限耶！」 
 
    「该死的怪物！快去死吧！」 
 
    即使如此用尽各种策略，人与使徒之间的性能差距仍高达三至四倍。 
 
    这是种族上无法跨越的障碍。 
 
    虽然事前已经知道要以数量弥补如此差距，但是实际交战之后，才发现使徒是比想像中还要夸张数倍的怪物。在战场各处，讨伐使徒的吼声数量远不如陆续倒下的自军。 
 
    面对如此事实，王国士兵忍不住纷纷咒骂起来。为了掩盖不由自主地涌现的恐惧，这是不得已的。 
 
    这时候── 
 
    「别胆怯！」 
 
    一道喝叱响遍现场，让气氛立即紧绷起来。 
 
    迅速奔来的，是美丽而豪壮的骑士团长。她利用脚甲的『空力』功能在空中奔驰。由于士兵们才刚得到装备，能熟练地运用这个功能的人还不多。 
 
    使徒犀利如刃的眼光直盯库洁莉，瞬间，她的双臂被光之锁炼卷缠，全身被插上无数光剑。 
 
    「团长！就是现在！」 
 
    那是古莫尔德副团长带领一些骑士团的菁英战士所全力施展的缚困魔法。 
 
    在一般的情况下，用这样的魔法对付使徒并没有意义。但是现在双方目前的状态下，足以确实地争取数秒的时间。 
 
    「喝啊啊啊啊！」 
 
    库洁莉迸发出裂帛的气势。 
 
    她将手中的细剑有如拉紧弓弦一般地往后缩，然后往前突刺。 
 
    一开始以近卫骑士团为目标的她，所学的大多是有利于在室内战斗的剑术。因此，『突刺』是库洁莉的本领，也是奥义。 
 
    她凭着这项专长，争取到了公主殿下的专属近卫队队长之地位。在超越极限的状态下所发出的必杀一击，更是迅猛得彷如闪光。 
 
    「──！」 
 
    「欠我的，我讨回来了！」 
 
    分毫不差，库洁莉的细剑精准地刺穿了使徒的『核』。 
 
    拔起细剑的同时，库洁莉启动扩音与通讯用的神器，高声地宣告。 
 
    「别忘了我们的背后有人！坚定地想着他们吧！」 
 
    所有听到她的宣告的人，没有人不理解她的意思。 
 
    背后，有家人。有恋人。有朋友。有孩子们。还有即使赴远地避难，仍坚信着我们会胜利、为我们祈祷的重要的人们。 
 
    「想像吧！想像他们遭蹂躏的惨状！想像我们无法阻止的悲剧！」 
 
    那是无比地恐怖，远比神造的怪物还要令人害怕。 
 
    除了害怕之外，更甚者是愤怒，让灵魂沸腾的愤怒！ 
 
    「我们要守护、不断守护、守护到底为了他们，为了他们的未来！！」 
 
    「「「「「为了未来！！」」」」」 
 
    库洁莉的鼓舞，以及团长击杀使徒的事实，抹除了士兵们心中的惧怕。 
 
    激烈的战况愈发惨烈。 
 
    『库洁莉，说得好。第七队被三具使徒的联手进击打得节节败退，请去支援。』 
 
    「遵命！」 
 
    库洁莉转身，听部下报告战况后下了一些指示，听了莉莉安娜所说的话之后更紧地握住手中的剑。 
 
    虽然她全神贯注于战场，心里还是不由自主地想起了王宫被使徒袭击时的事。 
 
    那时候，库洁莉领着骑士团赶在浩介之后赶到现场，却无能为力。 
 
    使徒要求莉莉安娜同行的时候也一样。 
 
    虽然莉莉安娜亲自禁止她交战，但那并不是借口。因为莉莉安娜正是判断库洁莉等人无法解决状况，也就是能力不足，才会如此命令。 
 
    库洁莉非常懊悔。只能眼睁睁地看着敬爱的公主殿下亲赴险境，力不从心的感觉强烈得几乎要让她发疯。 
 
    说来丢脸，公主殿下平安回来的时候，她甚至因为松了一口气而腿软。 
 
    因此，如今能够得到这样的机会，可说是奇迹。 
 
    这是那个比魔王更配得上魔王称号的青年所赋予的机会。 
 
    打倒了一具使徒，总算是向掳走主人的使徒报了一箭之仇。 
 
    既然这样，接下来该是证明的时候了。证明王国的骑士能够保护想保护的事物。 
 
    「休想再有第二次。我绝不让任何一具接近殿下！」 
 
    怀着高亢的信念与钢铁般的决心，库洁莉领着菁英部队在空中快步奔驰，奔过友军的上方，一口气横越战场。 
 
    这时候── 
 
    「哼啊啊啊啊啊啊啊──！」 
 
    「呼哇啊！？」 
 
    她马上停下了脚步，同时发出有些可爱的惊叫声。 
 
    古莫尔德副团长等战士也一样，反应甚至比她更夸张，甚至吓得腰往后缩。仔细一看，周遭的士兵们的反应也差不多。 
 
    这也难怪。因为，另一种类型的怪物在战场上降临了。 
 
    「喔呵呵～～你的容貌这么优美，想不到是个淘气的小泼妇呢&#9825;」 
 
    鼻孔「噗咻」一声地喷出鼻息，全身冒出潮湿的热气，令人惊讶的庞大身躯，以及隔着铠甲也看得出来超乎常人的强壮肌肉。头盔的缝隙下露出轮廓深如剧画般的容貌，以及彷如肉食猛兽的眼光。头盔的顶端探出一条长发绑成的麻花辫，还绑着可爱的粉红色蝴蝶结。 
 
    他──或者是她──的脚边躺着一具使徒，使徒的胸口凹陷，手脚弯向异常的方向，死状十分凄惨。 
 
    那个怪物全身散发的战意与压迫感令人难以接近，但是不知道为什么，姿态却一直忸忸怩怩。 
 
    真是莫名其妙。不只如此── 
 
    「好啰。接下来是哪个孩子要来承受人家的热情呢！？」 
 
    用字谴词虽是人妖语，声量却大如雷鸣，还不忘眨起单眼抛个秋波。但是他的表情却是令人惧怕，让人忍不住想尊称他为「兽王」。 
 
    「咿咿！？对不起！」 
 
    其中一个士兵忍不住一脸欲哭无泪地道歉了起来，即使明知那怪物并不是在对他说话。但是谁也不觉得奇怪，反而能对那个士兵感同身受，纷纷点头。 
 
    怪物如此强大的存在感，似乎连使徒都会受到影响。 
 
    联手攻击的三具使徒中的其中二具甚至稍微后退了一些。 
 
    使徒对怪物满怀强烈的戒心，说不定比对于始的戒心更为强烈！ 
 
    或许是因为这样，她们没能即时发现另外两个巨大的身影忽然出现在背后。 
 
    「「抓到啰～～～～&#9825;」」 
 
    简直就像恐怖片──两具使徒回头的同时，已经被某人连同手臂紧紧地迎头抱在怀中。那是新出现的两个巨汉──不，是超越人之常理的存在（始说的）也就是──女汉子。 
 
    那是以【布鲁克镇】的服饰店为巢穴的克莉丝塔贝尔店长的两个爱徒。他们正在发挥常人无法练就的强大臂力，正要将两具使徒活生生地折成两半。 
 
    两具使徒全身发出分解魔力，打算在被折断之前将敌手的肉体分解成尘埃。 
 
    但是，对方身上的铠甲非常坚固。这时候，双方比拼的是耐力，不是使徒的身体先被折成ㄑ字形，就是铠甲先被分解成粉尘。 
 
    最后，胜出的果然还是最凶恶的魔法……但是，对使徒来说，这似乎不是什么好结果，甚至可说是一点小悲剧（？）。 
 
    「「……！」」 
 
    「讨厌～竟然脱了人家的衣服，你·好·大·胆·喔&#9825;」 
 
    「人家很喜欢你这种很刺激的孩子唷&#9825;可·是·呢──」 
 
    异常大量的汗水喷溅在二具使徒的脸上，同时湿滑油亮的胸肌更是紧紧地压在她们的脸上，发出湿答答、黏糊糊的声响。 
 
    不知道为什么，分解魔法竟然消失了。随后，使徒的腰骨应声断裂。接着── 
 
    「「唔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！！」」 
 
    女汉子们使出后堕式背摔。由于两具使徒是从正面被抱住，而且腰已被折断，身体完全被折弯，脸部重重地撞在地面上。两道让人闻之色变的颈骨碎裂声也同时响起。 
 
    两头女汉子迅速转身，一下子就被从极近距离内射出的银羽毛伤得浑身是血，但是脸上仍然浮现壮烈的笑容，强劲地劈出手刀。 
 
    她们的手上装备的是供应给格斗型士兵与冒险者的专用手甲，发挥了『空间切断』效果，各自从背后贯穿了一具使徒的胸口。 
 
    随着使徒全身一个痉挛、抽动，女汉子猛地将手抽回。那大手握有核的碎片。 
 
    「「唔啊啊啊啊啊啊啊！」」两头女汉子挥洒汗水与血水，以大吼宣告胜利。克莉丝塔贝尔店长替她们接着说出了刚才那句「可是呢」的后续。 
 
    「我们不喜欢玩娃娃。」 
 
    她扭着腰，脖子猛地一转，布满血丝的双眼锁定了另一具使徒，她正要从士兵们的头上低空飞过。 
 
    使徒与她对上了眼…… 
 
    「唔……想不到还有其他的异数存在……！」 
 
    她大可以继续飞行，远离眼前的威胁。但是不知道为什么，使徒竟然选择着地，并采取备战态势。她将双大剑举在前方交叉……从没看过任何使徒摆出过这样的架势。 
 
    由冒险者组成的游击部队，由克莉丝塔贝尔店长率领。 
 
    其中女汉子集团的表现更是厉害，当下正在战场各处建立精采的战果。 
 
    她们让使徒吃足苦头，有的身上沾满各种液体，被各种东西紧贴在身上，惨遭热情与热吻的蹂躏后悲惨地死去。 
 
    各个体所遭受的委屈，其他的使徒也全都被迫得知，或许她们现在很痛恨自己拥有这种情报共有能力……或许是因为这样，眼前这具使徒才会采取戒心这么重的架势。 
 
    「来，跟人家跳舞吧，娃娃。人家的肌肉正在说它还意犹未尽呢～」 
 
    克莉丝塔贝尔店长张开双臂，摆出阻挡的架势。 
 
    看起来彷佛背后还会冒出漫画里特有的压迫感十足的特效文字，会是错觉吗？ 
 
    不管怎么样，目前可以肯定的是── 
 
    『殿、殿下！第七队这边没问题了！请指示新的战况！』 
 
    『呃、好！』 
 
    这边的战场似乎不需要库洁莉的力量。 
 
    ──战场西侧·安卡吉公国军。 
 
    「战斗！战斗吧！勇壮的沙漠战士们！我们正在神话之中！在这战场上所有握剑的战士都是神话的罗织者！现在正是名留青史的时候啊！」 
 
    在扩音器的效果下，朗基·佛瓦德·杰根的鼓舞声响彻这边的战场。 
 
    他说的没错。这是攸关人类存亡的战争。在后人的眼中，这的确会成为最新的神话。而站在这战场上的所有人都是这神话中的登场人物。 
 
    受到这样的鼓舞，战士的灵魂无不激动。 
 
    但是，现实可没有简单到光凭气概就能打胜仗的地步。 
 
    更何况他们是来自沙漠的战士，习惯在脆弱、柔软、会流动的场地与热沙中战斗。 
 
    如果是在平时，即时是在不熟悉的环境中战斗也不成问题。对手是魔物与魔人族的话，他们一样能够对抗。 
 
    但是，现在的对手却是使徒。 
 
    在这种极限战场上，任何刹那的异样感受都可能成为致命的破绽。 
 
    「朗基大人！败退的状况比预料中的还要严重！」 
 
    「左翼损伤惨重！」 
 
    「看来被打倒的大多是没离开过古卢恩的年轻战士。」 
 
    听闻亲信报告战况，朗基咬牙切齿。 
 
    眼中看到的，是战场上各处都有人影喷上空中的荒唐景象。 
 
    虽然也有听到胜利的欢呼声，但是被削减的战力还是压倒性地更多。 
 
    「其他军团也在奋战。要是我们负责防守的西侧被攻破，那可没脸见人！」 
 
    对朗基来说，这场战争同时也是报恩的机会。 
 
    当时拯救了病毒肆虐的公都的，正是始等人。现在正是报答恩情的时候。 
 
    尤其是年轻人们，对于当时奋不顾身地不停治疗众人的香织，更是满怀恩义，甚至到了有些狂热的地步。朗基的儿子甚至带头组成了『香织大人服侍队』这种令人头疼的组织。 
 
    所以朗基想为始他们尽一己之力，至少要保住他们所留下的同胞与容身之处。但是…… 
 
    朗基摇了摇头。 
 
    「现在可不是执着于私情的时候。得立刻向司令官请求支援……」 
 
    ──没有那个必要。 
 
    「唔！？」 
 
    「不妙！盾牌部队，包围！」 
 
    明明是在户外，朗基却听到了彷佛在回荡的神秘声音。随后── 
 
    使徒现身，同时突破人墙，轰飞了几个士兵。她断了一臂，似乎是为了击杀指挥官（朗基）不顾一切地突破了防守。 
 
    朗基绷紧全身，一旁的副官大声指示。使徒大剑的剑尖指向朗基，凝聚银光── 
 
    「先一个。」 
 
    「咦？」 
 
    发出疑惑声音的，意外地竟是使徒。那是她飞上空中的头所发出的声音。 
 
    失去头颅的使徒身体的胸口处探出一支黑色无光泽的刀身，很明显地已经刺穿了『核』。 
 
    隔了一拍的时间之后，刀身向后抽出，顿时伤口喷溅出大量鲜血。 
 
    在血雨的另一头现身的，是那家伙。 
 
    身穿连同将嘴巴以下的部位完全遮住的黑衣，脸上戴着单片式的墨镜，反手握着的是锐利的细短剑──小太刀。头上的一对兔耳轻柔地随风摇摆。 
 
    「你的血色多么混浊，就跟这黑红色的天空一样……」 
 
    说完，他甩开小太刀上沾着的血，用另一手的中指推起墨镜。被遮住的嘴巴看起来似乎正在微微地扬起，露出阴沉的笑容。 
 
    他有些做作地仰望天空，似乎正在自我陶醉、满心欢喜地认为自己正在发光发热。 
 
    他到底是谁？不，连问都不用问。 
 
    「使徒的首级，已被我『深渊蠢动的暗猎鬼』卡姆邦提斯·艾尔法莱特·罗德利亚·郝里亚拿下了。」 
 
    没错，就是卡姆。普通的兔人族族长──卡姆·郝里亚。 
 
    正当在场的每个人都因为各种因素而惊愕、反应不过来的时候，又出现了另一具使徒，以低空飞行急速逼近而来。 
 
    但是，郝里亚的族人已经在这个战场上蔓延。 
 
    一个矮小的身影自战士们之间的缝隙窜出，踩着青年战士的头顶高高跳起，无声无息地跃至使徒的正上方。 
 
    然后，有如要骑到她背上似地轻轻落下。 
 
    「咚」地轻巧一声──这致命一击非常安静。使徒被刺穿了『核』，还顺便被断了头，立即坠落，在地上顺势滑行。 
 
    那个身影把使徒在地上滑行的遗体当冲浪板用，优雅地刚好降落在朗基面前。 
 
    「……你这时候会这么说吧？『一切都按照主的意思』。真巧，我也会这么说。只是，没人比得上我的主（老大）就是了。」 
 
    那个人这么说道，同时摘下墨镜，回过头去对使徒的遗体送了一个秋波。 
 
    接着，她将眼光转向朗基等人。这让他们有些害怕，全身不由自主地抽动一下。 
 
    「外杀的涅雅修塔特尔姆，为了老大，这次就助你们一臂之力吧。」 
 
    说完，她再度做作地戴上墨镜，扬起嘴角轻笑。 
 
    她正是涅雅小妹妹，随时怀着坚定决心的兔耳少女，今年十岁。 
 
    有如要响应她的战果似地，战场各地开始陆续有使徒的首级飞起。 
 
    他们在人群之中迅速而神不知鬼不觉地移动，运用他们为了敬爱的老大拼命练成的『气息操作』技能。老大赋予的郝里亚专用装备，更是让他们的暗杀战法的效果发挥到极致，足以让这逐渐趋向劣势的战况暂时挽回。 
 
    不过，美中不足的是…… 
 
    「抱歉了。我的茱莉亚今晚有一点贪吃。」 
 
    一个郝里亚族的中年大叔这么说道，同时满心爱惜地抚摸他的小太刀。 
 
    「只能怪你不好。谁教你要让另一个我觉醒……」 
 
    一个年纪不到二十五岁的年轻女郝里亚族人一手遮着眼睛，脸上浮现哀戚的微笑。 
 
    「……这正是世界的意志，我能做的，只有遵从……」 
 
    一个看起来约十五、六岁的妹系郝里亚族少女这么说道，表现得自己好像是个肩负沉重使命的冷酷战士似的。 
 
    「唔唔，力量又自己暴冲了！镇定下来啊，我的左手！」 
 
    这么说的同时装出痛苦模样的郝里亚族人，更是多得数不清。 
 
    超可怕的。就某个角度来说，他们完全是另一种意义上的怪物。 
 
    隔了一拍的时间之后，这些猎头兔子们互看彼此一眼。 
 
    在这每个人都怀着赴死决心的战场上，他们竟然能拥有那么满足的表情。 
 
    老实说，真的很可怕。人家说没有比无法理解的存在更可怕的东西，真是一点都没错。 
 
    面对这些家伙，面无表情的使徒看起来似乎有些烦躁，说不定不是错觉。 
 
    这些家伙是在胡闹吗──不，使徒没有情感，照理说应该是不会有这种感想才对。不过，使徒的眼神看起来已经把郝里亚族人们当成了必须优先排除的目标。 
 
    于是，卡姆等人的身影一下子消失在人群之中。察觉敌人的意识转向自己，这些郝里亚族人果断地退避，绝不恋战。 
 
    「兔人族……休想逃。」 
 
    使徒往他们消失的方向冲了过去。这样一来，理所当然地，在她前进路线上的战士们纷纷举起武器应战。 
 
    遭到阻挡的使徒，最后还是追丢了消失的郝里亚族战士们。 
 
    但是，就在使徒不打算继续浪费时间而放弃追击的时候，他们却又有如能看透如此心思似地在恰到好处的时机无声无息地现身，装模作样地一击必杀。 
 
    『杰根公，我派援军过去了。虽然是兔人族，但是我亲眼见识过他们的实力，保证值得信赖，请别担心──』 
 
    「呃，是。你不需要提醒，可以了。」 
 
    『这、这样啊……那么，请继续奋战。祝你好运！』 
 
    气氛变得有些微妙。微妙归微妙，但朗基毕竟是沙漠之国的君王。 
 
    「各位同胞，别落后这些来自东方彼端的战友们！沙漠的战士们，跟我来！」 
 
    他身先士卒，顺利地改变了当下这难以言喻的尴尬气氛。 
 
    于是，公国军重整阵脚，维持住了战线。 
 
    ──战场南侧·费雅贝鲁根战士团。 
 
    位于城寨后方的战场，现在成了比任何战场都还要特异的场所。 
 
    这里成了一片树海。以城寨南侧约一百公尺处的位置为起点，往南边长一公里的正方形范围内，突然长出了大量的巨树。 
 
    原本是平原的这片土地，成了暂时性的模拟树海，对于无法取得高度优势的使徒来说，状况非常麻烦。 
 
    因为，守在这战场上的，正是── 
 
    「嘶！」 
 
    在树海特别能发挥本领的亚人族战士。 
 
    他们利用树木展开立体机动，从死角以惊人的速度出手攻击。 
 
    面对突然来袭的斩击，使徒来不及以分解魔法迎击，只能举起大剑抵挡。战士持有的都是威力足以一击致命的超规格神器，即使能以大剑挡下，仍发出不祥的声响。 
 
    使徒不愿武器被破坏，以蛮力甩开对手。但对手是豹人族的青年战士，以灵巧得难以置信的身法向后跳开，转眼之间就消失于繁茂枝叶之中。 
 
    同时，熊人族的战士立即从反方向突击而来。 
 
    「唔喔喔喔喔！」 
 
    熊人族战士挥舞巨大的斧枪，使徒以贰之大剑挡下。但是，熊人族可是号称臂力最强的亚人种，这一击的威力名不虚传，让使徒稍微弯下了膝盖。冲击传播过来，令使徒手臂发麻，口中忍不住「呜」地呻吟一声。 
 
    使徒将贰之大剑斜向一拨，卸开了斧枪，同时一脚将熊人族战士踢飞出去。但是熊人族战士身上的铠甲有极高的防御力，而且有足够的体重，加上厚实脂肪下有结实的肌肉，即使挨了使徒的一脚，也只是稍微痛苦地扭曲表情，甚至连跪倒都没有。 
 
    （活用地形的不规则战法……更棘手的是，实力单纯地强大……） 
 
    亚人族没有魔力，却拥有卓越的体能。而使徒对魔力拥有高耐力，属性魔法几乎伤不了她们，因此在这场对抗使徒的战争中，运用神器的近身战才是主要的对抗方式。以这个前提来说，对使徒而言亚人族才是最大的威胁。 
 
    「既然这样，连同森林完全消灭即可。」 
 
    使徒以银翅膀包覆全身进行防御，同时凝聚能量，准备发射分解炮击。 
 
    她打算以目前的状态下能发挥的最大威力，将包围而来的亚人战士们连同树海一起消灭殆尽。 
 
    「唔！炮击要来了！快退避！盾牌兵，一定要撑住啊！」 
 
    与使徒对峙的熊人族战士──其实就是被郝里亚族留下心里阴影、无法停止服用精神稳定药物的雷根──大声这么吼道。 
 
    周围的树木之间开始传来沙沙沙的匆忙声响，雷根自己也头也不回地退开，移动到埋伏在背后的土人族盾牌兵的身后趴下。 
 
    随后，使徒展开银色翅膀，然后──「咚」一声地，使徒感受到轻微的冲击。 
 
    「啊……原来在等待这个时机吗？」 
 
    一支金属箭精准地插在使徒的『核』上。使徒试图找出射手，却一直没看到。即使发挥感应功能也一无所获。 
 
    这也难怪，因为射箭者躲在四百公尺外的森林深处。 
 
    他身穿只保护要害的轻铠，以及造型有如日式袴裤的战装。这个老人，正是森人族的族长──艾尔夫雷利克·海彼斯特。他竟然能从这么远的地方，穿过树木枝叶的缝隙狙击使徒，并且精准地掌握使徒的意识全心转向攻击时的刹那出手，时机掌握得完美无比。 
 
    能够办到这样的事，无疑是因为有神器护目镜大幅提升了他所有视觉方面的能力，让他能能够准确地掌握敌人的位置。还有他所装备的那一把在各方面身体能力都暴增之后才能运用的神器强弓。 
 
    但是，即使其他的弓兵使用相同的装备，也无法办到相同的事。 
 
    艾尔夫雷利克是费雅贝鲁根的史上不到五人的『神弓射手』。只有技术最高超的弓箭手才能拥有这样的称号。正因为艾尔夫雷利克有这样的实力，才能在神器的辅助下展现这种神技。 
 
    『击破了一具……不，是二具。』 
 
    『真是令人叹为观止，艾尔夫雷利克大人。东五号方向有三具入侵，现在开始诱导。』 
 
    『瞭解，基鲁战士长。』 
 
    艾尔夫雷利克在报告身为狙击部队队长的战果的同时，又射杀了一具使徒。听闻他的报告，与始缘分匪浅的新任虎人族战士长基鲁忍不住要想── 
 
    （我看还是应该要由艾尔夫雷利克大人担任指挥官比较恰当吧？） 
 
    这样的想法，一直在他的心里挥之不去。虽然他自己也想专心狙击敌人，但是目睹艾尔夫雷利克那精准得彷佛使徒主动过去让箭射中自己一般的精密长距离射击，忍不住冷汗直冒。 
 
    这时候，一具使徒发射了分解炮击。 
 
    再怎么样也无法要求任何人都能在发动前阻止使徒。这一发无法防范于未然的炮击在森林中开出一片扇状的平地，几个来不及退避的战士也被化为粉尘。 
 
    眼看战场的视野一下子变得开阔，战士们纷纷绷紧全身。虽然他们在平地当然也能战斗，但是失去擅长的环境、被迫与敌人正面抗战，脸色难免要紧张起来。 
 
    但是，这战场本来就是为了占得优势而布置好的环境。 
 
    城寨屋顶上的南侧，站在圣歌队背后的一道矮小人影，高声地如此咏唱── 
 
    「无论被消灭几次都无所谓！再造出来就行了！──『树海显界』！！」 
 
    那是以魂魄魔法辅助所有战力维持『极限突破』状态的关键人物──畑山爱子。 
 
    魔法一旦发动，玫瑰念珠型神器即会自动维持魔法，爱子本身便有足够的心力发动她的新魔法──『树海显界』。 
 
    借由爱子专用的指挥棒型神器，加上她天职『作农师』的能力，让事先在战场到处藏好的种子急速成长。 
 
    于是，被分解炮击夷平的森林在转眼之间恢复成原状。 
 
    对亚人战士有利的环境绝对不会消失──理解这一点之后，使徒之中自然有些个体会开始在树上跳跃而来。但是，这其实也是作战所诱导的目标之一。 
 
    爱子手中的宝珠开始发光，操控在城寨屋顶上浮游待机的许珀里翁，使其转为水平方向，发射太阳光束雷射来迎击。 
 
    不只如此。爱子自负要保护伙伴们的背后，士气高昂、双眼炯炯有神。她采取下一步行动。 
 
    「好，这样应该可行……」 
 
    虽然花了一些时间准备，但她这时毫不保留地祭出手中最后的王牌。 
 
    「我以畑山爱子之名下令！一时的生命啊，现在立即站起，为我消灭敌人！──『拟魂附身』！！」 
 
    无数浅粉红色的光芒有如流星一般地自爱子的身上射出。 
 
    这些光芒降落的目标，是倒在模拟树海中各地的使徒亡骸。 
 
    隔了一拍的时间之后，这些被摧毁『核』、本应已经停止机能的使徒，竟缓缓地起身，开始攻击对她们来说应该是伙伴的使徒们。 
 
    ──魂魄魔法　拟魂附身。 
 
    从自己的魂魄复制出模拟魂魄，使其附在遗体身上并将之操控。 
 
    这魔法只能用于死尸，或者是哥雷姆。虽然不同于中村惠里那种束缚死者魂魄、任意操控的法术，但由于是操控尸体的魔法，一样是属于有违伦理的邪门歪道。 
 
    对爱子来说，身为必须以身作则、当学生们典范的教师，身为一个成年人，实在不能让孩子们看到自己使用这种手段。 
 
    但是，既然知道自己办得到，爱子决心不再犹豫。 
 
    如果为了遵守伦理而无法守护性命，这样的现实不如不要。 
 
    只能在一旁看着学生们受伤，爱子再也无法忍受这样的处境。 
 
    而且…… 
 
    「在他回来之前，绝对不能输！」 
 
    除了身为教师的使命与矜持之外，同时爱子也有一点点的私欲。 
 
    即使知道不应该，还是忍不住受那个人吸引──为了他，爱子绝对不能输。 
 
    爱子充满决心的宣言，一旁的学生们当然不可能没听到了。 
 
    「啊哈哈，看来小爱已经不打算隐瞒啦。」 
 
    「小雫跟莉莉也是。还有……」 
 
    真央与绫子转头望向后方，看着正在下指示的优花。 
 
    虽然她坚决不肯承认，不过……两人早已知道她的心意，看了彼此一眼，一切尽在不言中。 
 
    「其他有的同学也很可疑。不，应该说是不太妙。」 
 
    「有些人开始尊称南云同学为『大人』，有的人甚至连『既然当老婆不行，当宠物或许有机会』这种话都说出口了。」 
 
    「竟然在现实世界建立后宫，真的愈来愈像个魔王了。」 
 
    「喂，你们两个，别闲聊了！来啦！」 
 
    在两人身旁表情相当微妙的健太郎，这时大声提醒她们。 
 
    当然，其实不需要他提醒，两人一直维持着专注。 
 
    两人的天职都是适合担任后卫支援的角色，大家在战斗的时候，她们没有机会出手，只能在一旁穷紧张。闲聊也只是为了排解紧张而已。 
 
    因此，一有状况发生，她们能够马上应对。 
 
    天职为『赋予术师』的吉野真央，开始操作戴在手臂上的可变式小型圆盾牌。 
 
    操作的方式很简单，只需将能旋转的中央部分有如轮盘一般地依目的转至需要的位置，就能发动事先安装好的魔法，而且能发挥超规格的效果。这是真央专用的神器。 
 
    「──『缠光衣』、『刚来』、『魔装·土属性』。」 
 
    在周围形成光之屏障的魔法、与提升体能的魔法立刻往城寨下方射去。在那里的平地上待机的后备部队，也就是费雅贝鲁根战士团与重吾，各方面的能力值又获得提升。健太郎也被施了土属性魔法效果增幅的魔法。 
 
    与此同时，数十具使徒冲出了模拟树海的境界线，往这里突袭而来。 
 
    她们射出为数多达几千的银色羽毛，有如豪雨一般地倾泄而下。 
 
    「──『圣绝』！！」 
 
    天职为『治愈师』的绫子在结界魔法方面并没有太高的天赋，但她被分配到的白色金属短杖能强制提升结界魔法的效果，跨越天赋的限制。 
 
    绫子展开的结界确实地减弱了银羽毛的威力，并争取了足够的时间，让战士团能够展开大盾牌来抵挡。 
 
    『圣绝』遭破坏之后，威力减弱的银羽毛倾盆而下，但战士团却没有因此慌乱，损害也不显著。 
 
    当然，光是这样无法阻挡所有的银羽毛攻击，免不了有不少人受伤。即使如此── 
 
    「──『圣典』！！」 
 
    只需咏唱短短二字即能发动的最上级对军规模回复魔法，转眼之间就治好了众人的损伤。 
 
    一瞬间，使徒的眼光转向这里，明显地盯上了真央与绫子。两人全身下意识地抖动一下。 
 
    「别怕，辻同学。我们会赢。因为我们的队长就是这么说的。」 
 
    「野村同学……嗯！你说的对！」 
 
    健太郎仍坚定地直视战场，同样地以白色金属短杖凝聚魔力，如此提醒绫子。他的话语稍微抒解了绫子的紧张，不再绷紧肩膀。 
 
    「……两位，是不是忘了我的存在？」 
 
    「「咦！？没、没那回事！」」 
 
    「啊～～好啦好啦。不用解释了。」真央无奈地挥了挥手说道。 
 
    真央叹一口气，心想──她这两个朋友，明明有勇气挑战这最终决战，却没有勇气向彼此坦白心意。 
 
    这时候，『天盖』第三次被攻破的声音响起。 
 
    虽然龙与朋友在上方展开惨烈的空战，却无法阻止所有使徒闯至地上。开始陆续有使徒往城寨的屋顶上突袭而来。 
 
    即使没有回头，也能感受到背后的优花等人更紧张了。 
 
    「终于来了呢。哈哈，我的性格还是适合活得轻松一点。」 
 
    真央虽然如此耍嘴皮子，表情却十分犀利。 
 
    她以不亚于爱子的坚定心意发誓守护伙伴们的背后，继续为伙伴们以及城寨下的战士们施展更进一步的支援魔法。 
 
    在南侧的战场上。 
 
    费雅贝鲁根战士团怀着绝不让使徒继续前进的决心，把自己的岗位当成最终防线死守，拼命奋战。在他们之中，重吾等人的战果更是不同凡响。 
 
    「唔喔喔喔喔喔！」 
 
    全身穿着铠甲的巨汉猛烈地冲撞上去，威力不下卡车。 
 
    把握狼人族的战士牺牲性命争取到的一瞬间，重吾终于撞上了使徒。使徒承受着重吾的冲撞，滑行后退了数公尺，双脚在地面上留下深深的土沟，但还是承受住了，并没有被撞倒。 
 
    在冲撞力道减缓的瞬间，使徒正要在极近距离内发射分解炮击。但是── 
 
    「喝！」 
 
    「！」 
 
    一记过肩摔，流畅得有如水往低处流。 
 
    使徒甚至来不及以银翅膀飞起，转眼之间便被重重地摔在地面上。这一记过肩摔不只俐落无比，威力更是惊人，在地面留下蜘蛛网状的裂痕，甚至形成了一个小凹坑。重吾同时以装有尖角的膝盖部分铠甲往下重击使徒的脸部，并折断她的手臂。 
 
    一连串的动作流畅无比，同时完成。 
 
    身为柔道家的重吾在异世界锻炼出来的人体破坏技，已经升华到在实战中也精采得令人着迷的境界。 
 
    「别碍事。」 
 
    即使如此，对没有痛觉的使徒而言，这只是轻伤，只是行动稍微受制而已。 
 
    她立即举起另一只手，发射分解炮击，瞄准的是铠甲防御力相对较弱的腋下。 
 
    在一般的状况下，这一炮将会在转眼之间把重吾的手臂连同肩膀轰得灰飞烟灭。 
 
    但是，重吾的天职是『重格斗家』。在格斗型的天职中，虽然直接攻击力相对较差，但是在防御方面的才能却是最高的。 
 
    「启动吧！」 
 
    使徒瞪大了双眼。因为，重吾的手臂竟然没有被炮击消灭。虽然关节部位的铠甲碎裂，但是重吾本身的魔力凝聚在那里，争取了一些时间。 
 
    这是防御型技能『金刚』的发展型──『重金刚』。虽然龙太郎也会使用这个技能，但与他相比，重吾能发挥的密度与防御能力更是高达十倍以上。 
 
    本来就如此强大的防御能力，更被他专用的全身铠甲型新神器提升到完全不同的新境界。即使是使徒的分解炮击，但在使徒的能力值被迫减为四成的状态下，必须花上十几秒才能突破如此铜墙铁壁。 
 
    因此，趁着使徒被柔道特有的制伏技压制而动弹不得的时候，重吾有足够的时间伸出一臂，朝着使徒的胸口启动武器。 
 
    那是在手腕铠甲上加装的一点集中破坏机关──『小型Pile Bunker』。 
 
    「绝不能一直输下去！」 
 
    激烈的轰声响彻周遭。这机关的用途不是发射子弹，而是像打桩机一样地突出有空间贯穿能力的尖刺，粉碎了使徒的胸口。 
 
    使徒的身体向后弯仰，痉挛一下，然后全身无力地瘫倒，连反击的机会都没有。 
 
    生性寡言的重吾，难得地激动大吼起来！ 
 
    突出的尖刺「喀咻」一声地缩回，蓄势待发。 
 
    「危险！」这时候，位于重吾正前方的猫人族女战士如此出言警告。她的眼光正看着重吾的背后。 
 
    杀意的风刮起，另一具使徒急速逼近重吾，高举大剑，正要劈下的时候── 
 
    「咳……是你……！」 
 
    「这是我第二次成功接近你们的背后！」 
 
    使徒完全无法察觉。即使她们之间透过情报共通能力得知了郝里亚族的『气息操作』能力并留意提防。 
 
    （不，不是这种层次的问题……而是我们……竟然忘了……？） 
 
    从背后出手的人拔起黑色的小太刀。那武器与郝里亚族战士所使用的相当相似，战法也很相像。 
 
    但是，他的表现，却与『气息操作』完全不同层次。 
 
    使徒的身体无力地倒下，在临死之前，凝视自己的背后。 
 
    但是，她察觉的却是完全无法理解的现象。 
 
    （竟然……无法认知……！？） 
 
    使徒虽然知道那个下手的人就在那里，也看得到他的身影，但是，却完全无法辨识他的容貌。无法确认其存在。彷佛在眼前的身影只是被投影出来的一团马赛克影像。 
 
    「谢谢你救了我，浩介。虽然我根本不知道你在哪里。」 
 
    「我就在你眼前啦，混帐东西。」 
 
    他的天职是『暗杀者』。从被召唤到异世界（托达斯）之前就无法被任何人注意到的男人──远藤浩介。 
 
    现在，他彻底发挥了如此本领。 
 
    现在的浩介，只要想认真地隐藏身影，即能达到淡化存在本身的境界，不但不会被敌人提防，甚至存在本身完全不会被认知到。 
 
    就跟人不会在意眼中看得到的杂草与路边小石的存在一样。 
 
    不，甚至比那些更难被注意到。如果对手是使徒以外的存在，说不定即使浩介的刀子挥到眼前，也无法将其认知为威胁。 
 
    「你们两个，没时间说闲话了！──『白威吹』！！」 
 
    瞬间，战场上掀起一阵白雾，有如巨大白蛇一般地蠕动，盘绕在重吾与浩介的周遭保护他们。两具自两个方向夹击而来的使徒被这阵白烟掩盖。 
 
    「石化对我们无效。」 
 
    照理说，是不可能有效的。使徒拥有高超的魔法耐性，即使能力被弱化，仍然能完全防止属性魔法的任何影响──本来该是如此的。 
 
    但是，白烟离去之后，留下的竟是两具有如艺术品一般的纯白雕像。 
 
    「休想再伤害我的伙伴！」 
 
    石化白烟继续膨胀，有如四条巨大白蛇一般的白烟追击使徒。 
 
    必然地，使徒们只能各自避开、或是用银翅膀吹散白烟，不然就是用分解魔力包覆全身来抵挡。 
 
    为了应付白烟，使徒们被迫分神。趁着这个破绽…… 
 
    「再一具！」 
 
    「唔喔！？你、你到底是什么东西！？真的是人类吗！？」 
 
    「我是人类啊！不然咧！？」 
 
    浩介这么反驳。当然，他知道那是因为自己正在发挥全力隐藏存在，利用战士们的身影做为掩护，以暗杀技巧出其不意地将使徒一击毙命。 
 
    虽然知道，但还是免不了要介意。 
 
    连异世界的神所造的最凶恶敌人认真起来也无法察觉自己的存在，甚至还被怀疑自己可能不是人类…… 
 
    「咦？奇怪了，眼界怎么模糊了起来……」 
 
    不，没问题。这反而是该高兴的事。 
 
    毕竟实际上自己又讨伐了一具使徒。虽然没必要地特地斩下了使徒的项上人头，但这绝对不是在宣泄怨气，而是为了扰乱敌人，让敌人以为自己不会只瞄准要害出手。没错，就是这样。 
 
    使徒们被连影子都没看到的对手陆续打倒，必然会提高戒心，身手应该也会跟着慢下来才对。嗯，没问题。 
 
    怎么样啊，南云！看，我很厉害吧！我现在可是一张称职的『王牌』喔！ 
 
    「又从意识之中消失了！？必须向主报告！」 
 
    「难道从异世界召唤来的人当中混入了人类以外的存在──！？」 
 
    「都说了，我是人类啊！」 
 
    二具使徒背对着彼此，全心提防着周遭。一脸欲哭无泪的浩介忽地在使徒的侧面现身，蹲低身子，将两把小太刀向上刺向使徒。 
 
    两把小太刀分毫不差地同时刺入两具使徒的侧腹，贯穿她们的『核』。她们倒下的同时，眼神彷佛看到了什么不可能存在的东西一样。 
 
    目睹如此精采的暗杀技巧，战士团纷纷大声喝采。当然，其他的同伴也异口同声地称赞浩介。 
 
    「漂亮！真不愧是浩介。虽然我还是不知道你在哪里。」 
 
    「浩介，你好厉害！虽然我完全不知道你在哪里。」 
 
    「谁是浩介？啊，是远藤同学啦！糟糕，我竟然忘记给他施支援魔法！」 
 
    「咦？我还想说使徒怎么莫名其妙地自己倒下了，原来是这么一回事……远藤同学真了不起！虽然我不知道他在干嘛！」 
 
    「要称赞我的话就别损我，不然我宁愿你们损我就好！」 
 
    同队伙伴们的话语，终于让浩介的脸颊上滑过一滴水珠。大概是下雨了吧。没错，说是下雨，就是在下雨。 
 
    （不过……） 
 
    浩介静悄悄地躲在身材高大的牛人族战士背后等待出手的机会，同时稍微缅怀起某人──那是被他当成大哥敬爱的人物。那个人，肯定也很想站上这个战场吧。 
 
    （这下子我可稍微对得起你了吧？梅尔德先生。） 
 
    那一天，在梅尔德的牺牲下，自己被保住了一命，如今总算有了意义。 
 
    梅尔德还说过，自己将来的发展是最值得期待的。现在，自己终于能回应他的如此期待了。 
 
    不只是现在。浩介要在这场战争中生还下来，未来还要一直回应梅尔德的期待。 
 
    浩介如此暗自下定决心，同时握紧手中的小太刀。他的眼光就跟那小太刀一样地犀利。 
 
    「呵呵，你真的很擅长操控气息呢。」 
 
    一道有些妖艳、却又有些可爱的女性声音，突然传入耳中。 
 
    一开始浩介还没察觉这话是对他说的。这也难怪。在他以全力隐身的时候，即使是使徒也无法认知到他的存在。浩介压根不会认为有人能察觉自己。 
 
    因此，直到那个说话的人探头过来盯着他的侧脸，他才知道那个人正在对自己说话。而如此事实，也让他震惊无比，不但说不出话，心脏甚至差点跳了出来。 
 
    「真不愧是被老大称为『王牌』的人物，我根本望尘莫及。」 
 
    她看着浩介的眼神充满敬意与亲近感。一对兔耳兴奋地跃动着。 
 
    仔细一看，这个女人非常美丽。浩介从来不曾像这样被年纪比自己长的美女在这么近的距离内盯着看过，一下子就羞得满脸通红。 
 
    面对这样的浩介，兔耳女人眯起眼睛笑，如此介绍她自己。 
 
    「我的名字是『疾影的拉娜英菲莉娜』。奔驰如疾风，无声无息地接近如暗影，赠与敌手致命的一击。是郝里亚一族的潜行高手！」 
 
    原来她是郝里亚族人。说完，她戴上墨镜，用中指推了一下，然后轻笑一声，不知为什么还展现了一个俐落的转身。 
 
    「呃、喔喔……」浩介如此应声，听起来像是在回应，又像是在呻吟。 
 
    当然，身为郝里亚族的拉娜小姐不会在意别人的反应。 
 
    「──虽然我很想如此夸耀自己，但是看到你的表现，我开始觉得惭愧，配不上这个称号。所以，虽然很不甘心，『疾影』这个称号就让给你吧。你叫什么名字？」 
 
    「……远藤浩介。」 
 
    虽然浩介觉得称号什么的本身就很丢脸，但他说不出口。 
 
    漂亮的大姊姊当前，他当然心动了。 
 
    「既然这样，今天起你就是『疾影』的……不，既然你在我之上，应该要叫做……『疾牙影爪的浩介·E·深渊之扉』。嗯，这个好！虽说我很不甘心！」 
 
    「呃、不、不用了……」 
 
    漂亮大姊姊说的话真是槽点满满。深渊之扉又是什么鬼？真想马上问个清楚。 
 
    而且这一类的言行会让浩介想起中学时的黑历史，有点希望她别再这样下去。不过…… 
 
    这些都是小事。接下来发生的事，让浩介完全顾不了这些了。 
 
    「这就送给你吧！」 
 
    拉娜这么说道，同时摘下自己的墨镜，亲手轻柔地为浩介戴上。指尖触碰到浩介的耳朵。 
 
    「让我们在老大所期望的未来中再会吧。疾牙影爪的浩介·E·深渊之扉！」 
 
    闪闪发亮的笑容，以及期盼再会的话语，就像临门一脚，让浩介幻视到自己的心被刀刃贯穿的幻象。同时清楚地听到了脑中有某物爆发的声响。 
 
    「……」 
 
    这样的笑容，实在是太犯规了。 
 
    对于没有女友的时间与年龄一样长的青春期男孩，美丽的大姊姊实在不应该贸然接触肢体的。 
 
    虽然理由不少，但最令浩介高兴的，是这个女子能够轻易地发现全力隐身中的自己。那可是连使徒都办不到的。 
 
    「拉娜、英菲莉娜、小姐……多么迷人的女性……」 
 
    在战场上，似乎也会萌发恋情。 
 
    这让浩介的才能再度进化，终于超越了最后的障碍。 
 
    意识被改写。力量源源不绝地涌现。 
 
    顺从心里升起的冲动，下意识地推了墨镜一下，扬起嘴角轻笑。 
 
    接着，展现毫无意义的俐落转身。 
 
    「疾牙影爪的浩介·E·深渊之扉──来也！」 
 
    这一天，这世界又有一个凭自己的力量超越人类极限的怪物诞生了。 
 
    ──伴随着令人尴尬的做作言行。 
 
    另一方面，在城寨的屋顶上。 
 
    「好惊人……」 
 
    一个神殿骑士不自觉地如此喃喃。 
 
    在一旁的队长大卫也不得不点头附和。 
 
    他们的任务是保护圣歌队，运用大型可变式圆月轮（俄瑞斯特斯）进行『转移反击』，并以大盾牌抵挡所有攻击，因此能够看清屋顶上整体的战况。 
 
    「下一波来了！斋藤！」 
 
    「吹散吧──『极大·岚帝』！」 
 
    原本挫折、失志的斋藤良树，在优花的指示下发挥惊人的气魄。平常看起来像是闭着的眯眯眼大大地睁开，全身周遭刮起大风，高举匕首型神器。 
 
    这神话级的神器能大幅提升良树身为天职『风术师』的才能，将从正上方朝着圣歌队突袭而来的四具使徒全部吹飞出去。使徒勉强地稳住身子，在城寨屋顶的边缘降落。瞬间── 
 
    「别以为我们跟那个时候一样！──『局部集柱·冻狱』！」 
 
    手腕戴着一个有如海蓝宝石珠子串连而成的念珠型神器，奈奈伸直手臂，立即发动了最上级的冰属性魔法。 
 
    原本用于歼灭广范围的这个魔法，范围被凝缩至极小部分，威力也因此大增。名符其实的绝对零度寒气自使徒的脚下冲天喷起，转眼之间形成巨大冰柱。不同于当初在王宫对峙的时候，这次使徒似乎被冻得完全动弹不得。 
 
    「跟着碎裂吧──『碎』！」 
 
    随着奈奈一声令下，连体内都彻底冻结的使徒跟着冰柱一起碎裂、四散。 
 
    「有效！我的幻术真的对付得了敌人！淳史、升，拜托了！」 
 
    「包在我身上！」 
 
    「知道啦！」 
 
    明人手中翻开一本发光的金属书，向伙伴们大声喊道。 
 
    天职为『幻术师』的他，在干扰视觉与认知的魔法方面特别有资质。现在他所施展的幻术跟之前在魔王城时展现的可是完全不同层次的技巧。 
 
    他的幻术让二具使徒自相残杀，正缠斗在一块。当使徒察觉不对劲的时候，惊讶地睁大双眼。但是这时候，淳史与升已经同时扑向二具使徒的背后。 
 
    「别以为同一招仍对我等有效。」 
 
    「谁管你那么多！」 
 
    使徒的银色翅膀接住了淳史的双曲刀。虽然双曲刀发挥『空间切断』效果，逐渐切开银色翅膀，但是使徒立即翻身，同时将双大剑劈向淳史。 
 
    「唔喔喔喔喔喔！」 
 
    「竟然能提升至如此程度……」 
 
    淳史挥刀对抗，并与使徒抗衡。淳史天职『曲刀师』的能力完全觉醒，两把曲刀与使徒的双大剑你来我往，展开激烈的攻防。 
 
    而升也一样。 
 
    「唔喔喔喔喔喔！」 
 
    他天职『战斧士』的才能发挥无遗，高速旋转手中的超重量武器，将离心力转化为强大的威力，展开连续猛攻。 
 
    速度与力量都跟当初在王宫被瞬间打倒的时候完全不同，虽然只有一下子，但使徒仍被逼得必须专注于防御。 
 
    这时候，推动战况的临门一脚来了。 
 
    两把以超高速飞来的飞刀各自射向与两人对峙的使徒。 
 
    二具使徒射出银色羽毛迎击飞刀，但是飞刀却在途中突然往下沉，使银羽毛扑空。 
 
    使徒没能在事前看出轨道的变化，因为那两把飞刀的轨道不是用魔法改变的，而是像棒球投手的变化球一样，完全来自纯粹的投掷技术。 
 
    于是，飞刀精准地刺入使徒的脚。同样地被赋予了『空间切断』效力的飞刀，杀伤力十分惊人。但由于被射中的不是要害，在使徒眼中这点损伤跟被蚊子叮没有两样。 
 
    但是，接下来发生的事，让使徒不得不改观。 
 
    「这被附加了重力魔法！？」 
 
    两具使徒同时一脚跪倒在地上。 
 
    如此致命的破绽，淳史与升当然不会错过。 
 
    「「喝！」」两人的吼声同时响起，曲刀与战斧同时一口气劈开使徒从肩膀到胸口的部位。 
 
    「园部！漂亮的掩护攻击！」 
 
    「真不愧是大家的队长！」 
 
    「要称赞就等到战争结束后再说！妙子！中野！你们那边怎样──」 
 
    优花对淳史他们连看都不看一眼，举起一手，刺在使徒身上的两把飞刀立即回到她的手中。 
 
    「哇～哈哈哈哈哈！烧吧！烧吧！──『集束·苍天』！！」 
 
    「优花～！中野同学兴奋得失控了，好恶心喔～！」 
 
    天职为『炎术师』的信治将炎属性最上级魔法的威力与范围极端地凝缩，逼得使徒只能以银翅膀包覆自己，持续防御。 
 
    虽然使徒同时射出银羽毛反击，但是信治似乎因为恐惧、紧张、愤怒等情绪过于饱和，达到脑汁过度分泌的状态，竟然连躲都不想躲，依然一直挥甩锤矛型的魔法杖，哈哈大笑。加上他体型微胖、身穿质料良好的长袍，这副模样看起来就像个空有才华的邪恶贵族放荡公子。 
 
    因此，只好由妙子出手保护他，甩出鞭子击坠所有的银羽毛。 
 
    妙子装备在手上的鞭子是新神器，运用『宝物库』的收纳功能，鞭子最多能够伸至数公里长。不只如此，还能任意分岔，也有切开空间的效果。挥甩鞭子的模样彷佛有无数触手在空中蠕动，就连同学们看了都忍不住退避三舍，但这无疑是可靠的高超绝技。 
 
    「妙子！我准许你动手打醒他！」 
 
    优花怒声号令，同时投出飞刀。飞刀呈弧线飞至使徒的背后，然后马上被唤回优花的手中。 
 
    即使使徒以银翅膀呈茧状包覆身体，却无法防守两片翅膀的根部。飞刀精准地刺穿那两处部位。 
 
    「──『冲破』！」 
 
    入侵至使徒体内的飞刀在内部发出魔力冲击波。虽然无法伤及『核』，但足以蹂躏使徒的身体内侧，逼得使徒解除了银翅膀的防御。 
 
    当然，苍蓝色的火焰无情地来袭。被妙子鞭打之后，脸颊微红的信治神智恢复清醒，让苍蓝火焰形成枪状，贯穿了使徒的『核』。 
 
    优花等人一次击倒了四具使徒，到现在为止共十具。 
 
    在这四具之前，她们已经打倒了六具。 
 
    目睹如此战果，也难怪大卫等骑士要赞叹。 
 
    不过，战况似乎正在逐渐改变。 
 
    『唔唔……优花姊姊！光靠小路他们恐怕挡不住这里！』 
 
    缪的活体哥雷姆们一直以重力场击坠自地上飞起的使徒们，并从屋顶上以压倒性的火力阻止她们接近。 
 
    但随着时间经过，闯过防线的使徒愈来愈多，活体哥雷姆们快要应付不来了。 
 
    『小缪，没关系喔。你那边尽力就行了！』 
 
    优花这么回答的同时，几具突破恶魔战队猛攻的使徒陆续跳上了城寨的屋顶。虽然她们面无表情，但是看起来却好像在恶狠狠地瞪着圣歌队。 
 
    「各位，我们上！别忘了互相辅助！」 
 
    说着，优花双手同时各取出十把飞刀，呈扇状握在手中。这些飞刀被赋予神代魔法，数量更是增为百把一组。优花以横甩的方式抛出手中的飞刀。 
 
    不知道她是怎么抛的，发射出去的飞刀竟各自以不同的轨道飞行。即使如此，还是被双大剑彷佛理所当然似地挡下。但是，这一招已经争取了足够的时间，让淳史与奈奈等人准备好迎击。 
 
    有如要回敬优花似地，另一具个体射出了数量多得难以置信的银羽毛。 
 
    「休想过我这关！」 
 
    优花不停地抛射飞刀。双臂所装备的金属制防具兼飞刀袋中加装了『宝物库』，优花从中不断唤出飞刀，以快得令人看不清的速度抓在手中，并以有如舞蹈般的动作旋转，同时射出。 
 
    每一把被射出的飞刀都精准无比地击中射来的银羽毛，持续以大量飞刀抵挡使徒的大量射击。 
 
    而且，优花的飞刀是射不完的。 
 
    运用唤回飞刀的功能，飞刀在飞回来的途中也能挡下银羽毛。优花接住飞刀后马上射出，然后又唤回飞刀。 
 
    简直就像一场以优花为中心的水平方向抛球杂耍表演。只是抛接的方式超出了常理。 
 
    或许该说是比刀剑形成的结界更为广泛的飞刀结界。 
 
    「我们也要打！」 
 
    「园部同学！放一些过来没关系！我会守住的！」 
 
    「我来困住敌人！优花同学，请尽管指示优先对付的顺序！」 
 
    「优花！有必要的话尽管开口！我随时能上前线！」 
 
    就连那九个不习惯战斗的学生，目睹伙伴们的奋斗，也被激发出了高昂的斗志。 
 
    即使经验远远不如其他人，他们一样是被召唤至异世界、拥有超常才能的强者。 
 
    天职为『狙击手』的男学生，原本擅长的是运用弓箭的远距离攻击，但他现在手中装备的是来福枪。用途同样是狙击，他能精准地射中目标，避免伤及同伴。 
 
    天职为『盾术师』的学生，能巧妙地卸除使徒的攻击，以此支援前线组，使他们能有效地对使徒造成伤害。 
 
    天职为『水术师』与天职为『雷术师』的两个女学生合作无间，不让使徒跨越雷池一步。 
 
    除此之外，还有天职为『封缚师』的女学生，发挥捆缚类魔法方面的天才级能力，用光之锁炼与剑妨碍使徒的行动。天职为『发破师』的男学生擅长火属性的魔法，其中在爆炸魔法方面更有出众的才能，将接近而来的使徒陆续炸飞出去。 
 
    至于以近身战为主的职业──『魔法剑士』、『战棍士』、『拳士』为天职的学生们，虽然相对地有些胆怯，但仍与神殿骑士们联手抗战，争取了不少时间。 
 
    每个人的表情都紧迫而严肃，即使面对无限涌现的敌人，谁也没有要挫折的样子。 
 
    造成他们如此变化的最主要原因，正是当时始在魔王城的话语，以及表现。 
 
    那并非只是一场演说。 
 
    也不是没有内容、虚有其表的意识诱导。 
 
    即使对本人来说那只是为了煽动而表现出来的言行，对同学们来说那却不是重点。 
 
    因为，大家都目睹了始的亲身表现。 
 
    看到他失去了一手与一眼，不但神情完全变了，甚至连发色都不同了。 
 
    光是这样就不难想像他的遭遇有多么地凄惨，光是想像都忍不住要倒抽一口气。当时他在魔王城的恸哭，更是连旁人都要跟着撕心裂肺。 
 
    面对强大的敌人，被打得无法反抗，受了没死反而奇怪的重伤，失去了至爱的恋人。 
 
    即使如此，他还是站起来了。 
 
    还宣言要踏平一切的障碍，一定要回到故乡，展现了坚定不摇的意志。 
 
    如此身影，对这些丧志挫折的学生们来说更是印象深刻。因恐惧与绝望而彻底冻僵的心一下子热血澎湃，彷佛一瞬间被填满了热火。 
 
    那时候，始的存在确实是点燃了他们的灵魂，重新锻造了他们龟裂的心。 
 
    同时，也让他们真正地理解到── 
 
    想要回家的心愿，不想让朋友死去的心意。 
 
    为了要实现如此微小的心愿，有时候人类却不得不拼死奋战。 
 
    就像始一直以来所做的那样。 
 
    「我绝对要请他吃我家餐厅的料理！」 
 
    为了答谢那个救过自己好几次的讨厌家伙，一定要招待他到爸妈开的西餐厅作客。 
 
    不只是他，还要邀请其他始在这个世界邂逅的无可替代的人们一起来。 
 
    当然，还有同学们。 
 
    到时候，大家要一起笑着谈论在这个世界经历过的回忆。 
 
    那就是日常，他所盼望的日常。 
 
    优花现在的心愿，是迎来如此未来。即使他的眼中没有自己也无所谓。只要自己也是他的日常中的一部分，对优花来说那将会是美妙无比的未来。 
 
    「所以，你要快点回来喔！」 
 
    优花同时操控着一百把飞刀，专注得脑袋彷佛要沸腾。这时候，『天盖』第四度被破坏、瓦解。 
 
    分解炮击倾盆而下。神殿骑士挺身应对，但这次使徒们的目标似乎不只有圣歌队。事到如今，不难想像使徒当然也会改变方针。 
 
    「不妙！留意上方！我们被瞄准了！」 
 
    分散射下的分解炮击朝着优花等人来袭。 
 
    为了应付分解炮击，每个人事先都分到了符合各自战斗方式的装备。例如优花的武器，飞刀与飞刀之间用金属线连起，即可发动『转移反击』达到防御的效果。 
 
    但是，由于众人正在与使徒激战，忙着应付炮击的时候一定会被使徒趁隙攻击，陆续有人受了伤。 
 
    优花也被银色羽毛深深地刺伤了一臂。 
 
    必然地，战斗经验相对不足的九个学生更是免不了要遭殃。 
 
    虽然大多数都被神殿骑士所救，但是其中一个女学生因为位置相对较远，脚受了重伤。她缩在地上，脸上浮现痛苦的表情。 
 
    在谁都无法赶去救她的状况下，一具使徒无情地逼近，高举大剑，眼看就要劈了下来。 
 
    「──啊……」 
 
    女学生大大地睁着双眼。 
 
    「哼……本人，来也！」 
 
    突然，有某物闯进了她的眼界。使徒的那支手臂连同高举的大剑喷飞起来。同时，一把刀从使徒的胸口探出。 
 
    「远藤，干得好！」满头冷汗的优花如此称赞道。没错，来救援的正是浩介。 
 
    「呼，队长啊。今后请改称我为『疾牙影爪的浩介·E·深渊之扉』。」 
 
    说不定这个人并不是浩介……他还推了推墨镜，无谓地展现俐落的转身。 
 
    「小爱老师！请对远藤施魂魄魔法！」 
 
    「远藤同学，你怎么变成这样！？原来战场所造成的心灵创伤症候群竟然这么可怕！」 
 
    有让精神恢复正常效果的魂魄魔法之光马上照耀浩介。 
 
    「呼，我很正常。而且状况极佳。」 
 
    但是，浩介却没有复原。这句话更是从完全不同的方向传来。 
 
    「咦？远藤？咦？为什么！？有两个！？这是谁！？」 
 
    淳史陷入混乱。因为与他对峙的使徒竟在不知不觉间失去了头部，『核』也被刺穿，使徒的背后又多了一个浩介的身影。 
 
    「我乃来自深渊的黑暗贵族。深渊无所不在。呼。就是这么一回事。」 
 
    「到底是怎么一回事？」 
 
    完全无法理解。还来不及搞清楚状况，这突然出现的第二个浩介被从背后逼近的使徒从头部到胯下切成两半。众人顿时脸色转为铁青。但是，这个被切成两半的浩介，竟然随着「碰」地一道逗趣的声响消失无踪。 
 
    然后…… 
 
    「呼，那是残影。」 
 
    不，那不管怎么看都不是什么残影。但浩介却若无其事地出现在使徒的背后，下一个瞬间再度分裂为两人。两个浩介同时出手，一人斩下表情扭曲的使徒的头，另一人则刺穿了她的『核』。 
 
    使徒们纷纷停止动作，看得出来她们满心警觉。 
 
    「这、这到底是怎么一回事？」 
 
    优花茫然地喃喃自语。回答她的疑问的，是一直看着南侧战况的健太郎。 
 
    「别在意浩介的事！他好像突然觉醒了什么分身能力之类的，至于那令人尴尬的言行……大概是新能力觉醒的代价吧！」 
 
    「呼，我觉醒了，发掘了深渊──」 
 
    「总之，这些全都是浩介，不用担心！」 
 
    「呼。」 
 
    这不断摆出无谓的做作姿势的浩介，怎么可能让人不担心……而且即使能在这场战争中生还，他要是恢复正常，应该会为现在的言行羞愧而死吧…… 
 
    总之，浩介似乎是觉醒了新的能力。理解这一点之后，众人决定不再多想。 
 
    「……结果是不会变的。你们的灭亡，是无法避免的结果。」 
 
    这时候，又有十几具新的使徒爬上了城寨的屋顶。 
 
    「无论你们如何挣扎，一样会像这样逐渐步向终焉。」 
 
    如使徒所说的，现在优花等人几乎都受了伤。联军虽然善战，却也已经有许多人死伤，让愈来愈多的使徒突破了防线。 
 
    任谁都看得出来，现在的战况仍然区居劣势，有如从手脚被逐渐割下一样。 
 
    「即使如此，我们也要挣扎！」 
 
    一手不停地流出鲜血，表情因剧痛而扭曲。即使如此，优花依然坚毅地挺直腰背。 
 
    伤得这么重，她恐怕再也无法像刚才那样战斗。 
 
    即使如此，她仍然以单手举起飞刀，指向使徒。 
 
    彷佛要呼应优花的斗志一般，淳史、奈奈等人也跟着摆出架势。谁都没有陷入绝望。 
 
    面对如此事实，使徒的表情似乎稍微扭曲了一点点。 
 
    这时候，优花扬起嘴角。 
 
    「而且，你们是不是忘了？」 
 
    「？」 
 
    使徒显得一头雾水。彷佛要落井下石似地，优花以更开朗的口气挑衅道。 
 
    「我们可是有最凶恶的圣女大人跟着呢！」 
 
    随后，妖异而优美的黑银色光辉照遍地上。 
 
    使徒睁大双眼。她看到的是── 
 
    「战斗才正要开始呢！」士气高涨的优花，以双手握起飞刀，蓄势待发的身影。   

  第十三卷 第三章 女武神的矜持  
     在空中的战场，银色与五颜六色的缤纷闪光频繁交错。 
 
    在地球人的眼中，看到这样的景象应该会联想到科幻片的宇宙战争。 
 
    分解炮击与『龙之咆哮（龙息）』激烈地交错射击，空战的战况惨烈无比。 
 
    大量的飞龙与背后长有翅膀的女武神激战的光景，彷佛神话中的一幕。 
 
    其中，一头体格特别庞大、壮硕的绯红色龙怒声大吼。 
 
    『优先打下那些聚在一起凝聚魔力的复数使徒！一定要尽量减少『天盖』承受的负担！』 
 
    这正是他们龙人族战士的职责。除此之外，也要在『天盖』被打破的时候尽量减少射向地上的攻击数量，以及使徒前往地上的援军人数。 
 
    因为只要空中的战况更加激烈，使徒就不得不先对付龙人。 
 
    「爱德尔·库拉鲁斯！你竟然还在世！」 
 
    当时与爱德尔对峙的，当然是不同的个体。但是对使徒来说，奉命杀害却以失手收场的事实，对所有使徒而言同样都是奇耻大辱。 
 
    为了补救当时的失败，使徒朝着爱德尔猛烈地发射分解炮击。 
 
    『没错，是我！我对悲剧视而不见，忍辱偷生至今！为的就是在这一天消灭你们！』 
 
    爱德尔上身后仰，胸部大大地鼓起，发射。 
 
    那是绯龙爱德尔·库拉鲁斯的『龙之咆哮』。 
 
    身为活了千年的古龙，同时也是往年的龙王，爱德尔所发射的绯色闪光正面对抗使徒的分解魔法。 
 
    如此正面冲突，爱德尔的龙息应该会被击溃──至少在五百年前是这样。 
 
    但是，现在可不同。 
 
    二色闪光在空中激烈碰撞，发出猛烈的冲击波。但是，抗衡的状态只维持了一瞬间。 
 
    难以置信地，爱德尔的『咆哮（龙息）』竟然吞没了分解炮击。 
 
    「竟能提升到如此地步！」 
 
    『就是办得到。因为我有魔王阁下留下的礼物！』 
 
    龙的巨大身躯表面包覆着的不只是强韧的龙鳞。所有龙人都被配给了『龙化状态专用装备』。 
 
    基本功能与联军士兵的装备一样。龙人所装备的还附加了大幅提升『咆哮』威力的升华魔法。 
 
    当然，所有龙人也同样地都借由最终全灵达到『极限突破』的状态。 
 
    『咆哮』的威力也提升为平时的十几倍。身为古之龙王的爱德尔，其咆哮的威力更能夷平一座山。 
 
    要分解如此压缩至极限、威力提高许多的『咆哮』，使徒的分解魔法需要几十秒以上的时间。当然，在战场上不可能等得了那么多时间。因此…… 
 
    『可以的话，替我转告你们的神──时候到了，你完蛋了！』 
 
    使徒没有回答。因为在那之前，绯色的龙息已经吞噬了使徒，以灼热将她完全烧灭。 
 
    『族长！』 
 
    另一具使徒抓准爱德尔刚发射『咆哮』之后的破绽，朝爱德尔发射炮击。 
 
    蓝色的年轻冰龙利斯塔斯展开冰盾，同时用自己的身体为爱德尔抵挡。 
 
    他本来做好了受致命伤的心理准备，不过被轰灭的只有龙鳞。身上的铠甲为他抵销了大部分的威力。 
 
    『得救了，利斯塔斯。』 
 
    爱德尔同时发射『咆哮』反击，消灭了使徒。 
 
    『……不，是那个小子给的装备救了我们……』 
 
    利斯塔斯似乎非常不服气，全身散发不愿承认的气氛。 
 
    但是，只要看到战场上的状况，马上就能明白这个事实。 
 
    龙翼用的装备附有重力魔法，以超规格的效率辅助飞行，使龙人们能展开有如战斗机一般的空战。 
 
    龙爪与龙尾的装备附有空间切断机能，能轻易地斩断使徒的肉体。 
 
    虽然使徒的能力值已被减弱，但爱德尔等龙人负责对付的使徒数量多达约自军的两倍。 
 
    即使战力差距如此显著，至今被击倒的龙人却仍在少数，无论怎么想都是多亏了这些神器装备。 
 
    『呼呼，利斯塔斯啊。看到他们那么恩爱，仍然无法放弃缇奥吗？那真是难为你了。』 
 
    『我、我并没有……』 
 
    爱德尔当然看得出来，利斯塔斯之所以不服，是因为他在感情方面嫉妒始。 
 
    以一个祖父的立场来说，利斯塔斯即使目睹孙女那副丢人的模样仍对她这么痴心，其实是很值得高兴的。 
 
    『总、总之！装备跟公主大人的事没有关系！我还没有认可那个臭小子就对了！』 
 
    抛下这句话之后，青年龙人利斯塔斯飞上空中，有如要宣泄怨气似地紧追在使徒的背后，连续发射『咆哮』。 
 
    『爱德尔大人！现在可没有闲情逸致闲聊喔！』 
 
    一头体型苗条的琉璃色飞龙来到爱德尔身边，对他这么说道。那是芬莉，缇奥的从仆，同时也是她第二个母亲。 
 
    『放心，我可不只是在聊天。』 
 
    爱德尔说的是事实，他判断『天盖』差不多快到极限了，正在凝聚能量。 
 
    停滞在空中的爱德尔头上浮现火环。 
 
    随着「噗通噗通」有如脉搏一般的声响，火环变得愈来愈明亮。 
 
    几具使徒判断苗头不对，立刻过来攻击爱德尔。但是芬莉挺身而出，为他争取时间。 
 
    这时候，『天盖』终于碎裂。同时── 
 
    『旋转吧，赫灼之圆环啊，散布绯色的毁灭──「绯阳之歼轮」。』 
 
    那其实是状态与一般极为不同的『咆哮』。让压缩至极限的灼热闪光呈圆环状旋转，借此大幅提升高温融解切断的威力。 
 
    那是只有龙王才能施展的最高难度全方位『咆哮』，如今终于亮相。 
 
    绯色圆环有如爆发一般地在一瞬之间大幅扩展。圆环所经之处的使徒全都惨遭寸断，切口更是喷出烈火，转眼之间烧成焦炭。 
 
    『……还是没能挡下全部吗……』 
 
    『这也是无可奈何的，毕竟数量太多。现在我们只能相信地上的战友们，做我们能做的事。』 
 
    『我知道。』 
 
    『天盖』被突破之后，许多使徒企图冲至地面，或是从空中往地上炮击。其中大多数都被爱德尔的这一招消灭了，但还是有不少漏网之鱼，让一些使徒以及炮击前往地上。 
 
    战力差距实在太大，这是目前最令人头疼的问题。空中的龙人们无法抵挡所有进攻的使徒。虽然他们面对使徒还能以寡敌众，这已经是很不得了的战果了，但还是免不了要懊悔。 
 
    爱德尔忍不住低吟了起来。芬莉苦笑，这么提醒道： 
 
    『不用担心，爱德尔大人。别忘了还有她在啊。』 
 
    说完，芬莉望向远处。 
 
    在那里，这整个战场上最强的存在，正在展现名符其实「天衣无缝」的战斗。 
 
    离龙人族正在战斗的空域有些距离的空中，混着银色亮光的黑色闪光疾驱而过。 
 
    闪光在一瞬之间在空中描绘出锐角几何学图形。 
 
    「太、快了……！」 
 
    一具使徒狼狈地如此呻吟道。她的躯体已经连同『核』被斩断成两半。 
 
    还有另外七具使徒的状态也跟她一样。这些使徒立即全身瘫软，纷纷往地上坠落。 
 
    每当黑银色的闪光在空中留下轨迹，其前进路线上的使徒马上被四分五裂，完全无法抵抗。如此景象，让人实在不敢相信是现实。 
 
    「「「适可而止！」」」 
 
    三具使徒挡在闪光的前进路线上。两具立即被断成两半，但多亏那两具的牺牲，第三具终于成功地暂时挡下了这令人难以置信的连续切断现象。 
 
    交叉的双大剑承受着极大的冲击，使徒在空中猛力地被持续向后推去。她凶险的眼光直瞪着眼前的袭击者。 
 
    「白崎、香织！！」 
 
    黑发、黑色战装、背上一对黑银色翅膀，如此外表，完全就像是堕天使。 
 
    魔王麾下的女武神──白崎香织。 
 
    她正是那一道让近千使徒动弹不得的黑银色闪光之真面目。她在空中急速奔驰，防守得天衣无缝，独自对抗多数使徒依然稳占上风。 
 
    「这刚好是第一百具！」 
 
    「……！」 
 
    使徒就连惨叫都来不及，更甭论要阻止她。在武器互推的状态下，使徒忽然感觉对方失去了抵抗力，刹那之间双臂即喷飞起来，『核』也已遭贯穿。 
 
    使徒无法理解这是怎么发生的。虽然能力值骤减，但基础体能还是极为卓越的使徒，竟然连对手的剑路都看不清，只看得到留在眼前的结果。 
 
    正是名符其实的『回过神来的时候已经被砍了』的状态。 
 
    香织将刺穿使徒的剑横甩，停止机能的使徒一动也不动，任由香织将她的身体乘着离心力甩飞出去，在喷出的鲜血于空中形成鲜红轨迹之中，香织甩掉剑上沾着的血迹。 
 
    接着，她再度── 
 
    「阻止──」 
 
    「──『神速』。」 
 
    进入了快得足以抛下一切的超高速境界。 
 
    一个身为指挥官的使徒个体似乎是想说「阻止她」。即使她们不用开口也能互相沟通，她却还是大声地对离香织相对较近的个体这么要求。或许这表示她们非常急迫。 
 
    无论如何，结果还是一样。 
 
    接到命令之后，使徒们立即上前去阻挡香织。但是，却好像主动以全速冲向线状闪光似地，一下子被大卸八块，尸块喷飞出去。 
 
    ──香织流　新再生魔法　神速。 
 
    这正是香织能独自压制大量使徒的王牌之一。 
 
    再生魔法的神髓是『干涉时间』，香织以此缩短所有事象所需花费的时间，即是这个魔法的原理。将自己的攻击打中对手为止的时间缩短，即能成为神速的一击。缩短移动时间，即能以有如空间转移般的高速移动。 
 
    使徒似乎也察觉了这一点。 
 
    「这已经超越了人类可能的范围。」 
 
    「这必须并用『极限突破』与你本身的升华魔法，否则无法在实战中达到这样的境界。」 
 
    「这会消耗多少魔力？你还能使用几次？」 
 
    使徒们异口同声地指出这魔法的特质。 
 
    全都被她们说中了。 
 
    而且使徒应对的速度也很快。既然知道对手并非转移空间，而是实际在空间中移动，她们立即改采轰炸全空域的战术。 
 
    上千使徒同时发射大量银羽毛。大量分解炮击不锁定目标，而是随机扫射。 
 
    同时更以银羽毛排出无数攻击魔法阵，最高等的雷击与蓝火瞬间填满整个空间。 
 
    如此高密度的攻击竟然还不会伤及同伙，该说不愧是使徒吧。 
 
    而且她们是能够瞬间互通讯息的群体，无论对手以再快的速度行动，所有个体都能同时精准地掌握对手的位置。 
 
    「白崎香织。我们一定要在此将你排除。」 
 
    对使徒来说，香织是非阻止不可的目标。 
 
    要是置之不理，在地上陷入混战的使徒一定会马上被她接连击杀。反过来说，要是地上的使徒部队能够排除圣歌队，到时候就更容易击倒香织了。 
 
    「真巧，我也这么想。我不会再让你们闯到地面上了。」 
 
    香织也一样，想尽可能地独自阻止每一具使徒前进。 
 
    联军目前的处境已经是如履薄冰。要是再让这一千具使徒前往地面上，战况将会立即转为不利。 
 
    一具、十具、五十具、一百具── 
 
    使徒们陆续被寸断，化为血肉之雨倾盆而下。 
 
    同时，使徒大量发动的歼灭魔法让天空化为雷火之海，大量的银弹与闪光填满空中。 
 
    在这之中，为了拖住香织，使徒们不惜牺牲自己，奋力地出手反击。 
 
    「呀啊啊啊啊！」 
 
    「喝啊啊啊啊！」 
 
    空中展开的战斗惨烈无比，是名符其实的死斗。不知不觉间，双方都吼了起来。 
 
    双方都不遗余力，拼尽一切地奋战着。 
 
    对使徒来说，这无疑是有如恶梦一般的现实。 
 
    有史以来，总是无数战士联手挑战一具使徒。 
 
    没想到，现在却完全相反。 
 
    为了讨伐单单一个神敌，使徒们必须拼命地联手抗战。 
 
    她们甚至感觉自己的矜持与身为『神之使徒』的存在意义因此遭受了动摇。 
 
    （……除了她之外，还曾经有过一个……独自将我们……） 
 
    使徒竟然有短短的一瞬间分神，回想起过去的事。在一般的情况下，这是不可能会发生的。或许是因为她看到了香织那坚定不摇的眼神。 
 
    在很久很久以前，就那么一次，也有个存在能够完全凌驾复数使徒。虽然那个存在与香织一点都不相像，但是眼神深处透露出来的坚定如钢铁的意志却十分相似。 
 
    「终于到极限了吗？」 
 
    使徒们终于成功迫使香织停了下来。手脚滴着血，别致的容貌多了令人心疼的烧烫伤痕。使徒们的饱和攻击逐渐而确实地对香织造成了损伤。 
 
    而且魔力的消耗也到了极限。如果只是普通的再生魔法，那还不一定；但是『干涉时间』境界的魔法的损耗量惊人，香织却连续使用至现在。 
 
    无论拥有再多的魔力，人类可不像使徒那样能从【神域】无限获得魔力的供应，魔力是不可能不会耗尽的。 
 
    「能够对抗我们到这个地步，值得嘉许。」 
 
    在如此短时间内击毙三百具以上的使徒，的确是令人难以置信的战果。 
 
    香织的双臂无力地下垂着，呼吸急促而紊乱。使徒冷酷的眼光直盯着她。 
 
    「但是，到此为止了。束手就擒，认命吧。」 
 
    悲剧与绝望，是恶毒的神最喜欢的戏码。向神献上如此供品，也是使徒的职责之一。 
 
    「人类们的『极限突破』迟早会因耗尽能量而解除。现在似乎是靠着畑山爱子的魂魄魔法在苦撑，但一般来说，常人的魂魄可无法承受那样的魔法。」 
 
    即使不用排除圣歌队，联军再过不久之后也会不攻自破。 
 
    使徒无情地对香织提醒如此现实。 
 
    但是，她们得到的回应，却不是因绝望而扭曲的表情，而是无比灿烂的笑容。 
 
    「呵呵，无论如何都想让我绝望，是吗？但是，很抱歉。我的字典里没有『放弃』这两个字。」 
 
    「……你没看到地上的战况吗？现在这个瞬间，死亡人数仍以加速度在增加。伤者的数量就更不用说了。人类只要失去一手或一脚就完全无法战斗，即使你一个人再怎么厉害，也没有意义。」 
 
    莫非她真的以为只要自己够努力就能突破困境吗？ 
 
    既然这样，就该让她明白现实，即使再怎么逞强，一个人是无法改变战况的──使徒如此打定主意，话语中也透露出这样的意志。于是，香织「呼」地喘一口气。 
 
    「你们想错了三件事。」 
 
    「想错？」 
 
    香织的话让使徒感到不解。接下来，使徒讶异地瞪大双眼。 
 
    这也难怪。 
 
    「吞噬，增幅吧──『回祸之魔剑』。」 
 
    香织身上不断涌现魔力，其量非比寻常。 
 
    香织手中的双大剑，其中一把黑色大剑正在发出异样的光芒。香织的魔力看起来是源自于那把黑色的大剑。这一股魔力，让使徒的感觉有了反应。 
 
    「这……！难道是我们的魔力！？」 
 
    「我拿的大剑跟在魔王城的时候不同，你们都不觉得奇怪吗？」 
 
    事实就如同使徒的推测。 
 
    ──回祸之魔剑。 
 
    将魔力转让给其他对象的魔法，是香织所擅长的回复魔法之一。这一把魔剑能让这魔法进化。同时运用升华、重力、魂魄与变成魔法，能从砍中的对手身上吸收魔力并加以储存，回传给使用者。 
 
    「你们想错的第二点是──我还能战斗──『圣印』发动。」 
 
    明明香织看起来完全没有使用魔法，但是她身上的伤口却以惊人的速度开始愈合，而且速率堪比月的『自动再生』。 
 
    使徒满心困惑地注视香织，然后注意到她的胸口在不知不觉间多了一道黑银色的魔法阵。 
 
    「那是……」 
 
    「是我的再生魔法。只要有魔力，就能随时修复肉体与装备。」 
 
    这样的魔法是参考谁的，就不需赘述了。 
 
    能达到神髓境界的再生魔法使用者，要达到近似不死之身的状态是轻而易举。更何况，香织一直看着那个人，那是她的情敌，也是景仰的对象。 
 
    「……为什么在这个时候才发动？从一开始就使用的话，根本没必要受那些伤。」 
 
    只要香织持续打倒使徒，就能不断补充魔力，无论是『神速』还是『圣印』都能无限使用，这样一来又能打倒更多使徒。照理说没理由不马上使用才对。 
 
    使徒之所以刻意提起这个疑问，或许是为了争取时间，从根本修正战术。 
 
    她们刻意装出比平时更虚无的表情，反而更凸显她们对目前处境的焦虑。 
 
    对于如此状态的使徒，香织毫不留情地落井下石。 
 
    「我想说你们要是以为我到了极限，或许会像这样停止行动。」 
 
    「什么……」 
 
    「你们想错的第三点，那就是──『极限突破』的时间限制与死伤人数之类的……难道你们忘了我是谁吗？」 
 
    香织的脸上难得地浮现充满自信、桀骜不驯的笑容。 
 
    她改以反手握另一把白色的大剑，将剑尖指向地上。 
 
    就在『天盖』刚好被攻破的时候，白色大剑发出灿烂的光芒。 
 
    「苏醒，守护吧──『福音之圣剑』。」 
 
    说完，一滴黑银色的光珠自剑尖落向地上。 
 
    那颗光珠落至联军正中央、离地面数公尺高的位置，瞬间放射出庞大的光芒。黑银色的光浪一瞬间笼罩整个联军。 
 
    接下来，神奇的事马上发生了。 
 
    地上所有的伤者，身上的伤口转眼之间愈合。缺损的手脚与破损的防具也立即复原。跪倒在地上的人们、趴在地上等死的重伤者，都陆续站了起来。 
 
    不只如此，更难以置信的是── 
 
    就连已经断气的士兵们也陆续起身。 
 
    「这是……对军规模的……死者复苏……」 
 
    就连使徒说话都会如此吞吞吐吐，可见她们有多么惊愕。 
 
    那些确实感受到死亡而失去意识的人们，现在都一脸不可思议地摸着身上原本受伤的部位。察觉身体完全愈合，无不错愕地眨着双眼。 
 
    看到喜极而泣的战友跑来，才理解自己的身上发生了奇迹。 
 
    顿时，爆发般的欢呼声笼罩战场。 
 
    比开战时的战吼更强而有力，人类们充满希望与斗志的吼声，甚至连大地都为之撼摇。 
 
    「即使换了躯体，即使改上前线战斗──我白崎香织可是天职为『治愈师』的魔王（异数）团队之『补师』喔。」 
 
    说完，香织将反手握着的白色圣剑转回来以正手握住，有如要向使徒夸耀一般地指向她们。 
 
    ──福音之圣剑。 
 
    这是特别强化治愈方面能力的剑，能大幅强化香织的再生魔法与魂魄魔法，并且能在超广范围中只针对自军施加治疗。在香织的能力值提升至极限的状态下，只要能供应大量的魔力，即使是军队规模的目标数量也能让断气不到十分钟的死者复活。 
 
    虽然再怎么样也无法让失去大部分肉体的死者复活，但关于使徒点出的『极限突破』之时间限制，只要有香织与爱子联手，情况就完全不同了。 
 
    夺取魔力的魔剑，与治愈自军的圣剑。 
 
    这一把双大剑的确是最适合身为『治愈师』的香织的武器。 
 
    「……即使如此……即使如此，你们依然没有胜算。主的决定是绝对的。是这世上无法颠覆的道理。」 
 
    使徒虽然这么说，但她是真的这么想吗？看起来似乎是在勉强说服自己，会是错觉吗？ 
 
    香织摆出架势，黑银色的双翼拍动一下。同时以犀利的眼光盯着使徒，平静地回应。 
 
    「人类是不会灭亡的。无论在什么样的世界，一定都不会灭亡。一个没什么力气的男孩子都能独自从深渊之底爬上来了，同样地，人类无论陷入什么样的困境，最后都一定能找出活路。因为人类不懂如何灭亡。只要有想活下去的念头，只要有至少一个想保护的对象，人类的意志绝对能折服区区的『绝对』。」 
 
    使徒与香织的眼光交错了短暂的一瞬间。 
 
    顿时，发生了战场上的巨响消失的错觉。两者之间的气氛，彷如暴风雨前的宁静。 
 
    「……吉本特。」 
 
    「？」 
 
    「是『第七』的意思。那是我的识别号码。我是在这战场上唯一识别号码为个位数的个体。」 
 
    「那……那又怎样？」 
 
    这一具使徒为何特地报上自己的名号？她自己似乎也不明白理由。 
 
    但是，不知道为什么，她就是忍不住，无法不自报名号。 
 
    可能……不，一定是身为『神之女武神』的矜持，让她采取了这样的行动。 
 
    「那是神之『绝对』的证明者之名号！」 
 
    吉本特同时向左右挥开双大剑，银翅膀发出灿烂的光芒。 
 
    面对她的态度，香织似乎也有所感触，喷发出魔力，坚定地主张自己的意志。 
 
    「既然这样，那『绝对』就由我来折服！」 
 
    赌上身为『魔王之女武神』的矜持。 
 
    下一瞬间，吉本特率领的使徒大军与香织再度展开激战。 
 
    不断地狂舞。两阵营的女武神，怀着各自的矜持，在战场上跳着激烈的死斗之舞。 
 
    吉本特等使徒似乎改变了战斗方针，以防御并等候破绽为主。 
 
    香织则是将使徒确实地一具接着一具击毙，同时对地上施展大规模的回复魔法。 
 
    双方就这样不知僵持了多久。 
 
    在黑红色的世界中完全看不到太阳，感受不到时间的变化。 
 
    『天盖』复原的速率明显地慢了下来。即使有足够的零件可供替换，但是动手修复的炼成师们恐怕快到极限了。 
 
    个人武装的子弹已经耗尽，设置于防壁上缘的大型兵器也有不少无法运作了。 
 
    回复魔法来不及救援，有愈来愈多的士兵无法复活。 
 
    现在，胜败的天秤无论倾向哪一方都不足为奇。 
 
    有如拔河一般的战场上，每个人都拼死地战斗着。 
 
    大家都相信闯进【神域】的始等人──对联军士兵而言是『女神之剑』──一定会结束这一切，拼命地奋战着。 
 
    就在这个时候，可能让天秤倾斜的变化出现了。 
 
    最先察觉异状的，是莉莉安娜。 
 
    「……咦？那、那是什么……？」 
 
    显示战场全景的外部影像中，看得到崩塌的【神山】山麓出现异状。 
 
    那似乎是黑色的瘴气……不，该说是有如淤泥的黏糊液体吗？ 
 
    彷佛地面的液化现象似地，从灵峰的残骸、从掩盖王都的大量土石的缝隙之中，逐渐渗出某种污黑的物体。 
 
    随后…… 
 
    ──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…… 
 
    可怕得令人要发疯的骇人叫声响彻周遭。 
 
    这一声让联军士兵也察觉了异状。每个人顿时都感受到一股难以形容的恶寒，反射性地将头猛转向【神山】。 
 
    黑色的淤泥有如火山爆发般地高高喷起，落至地面之后，在转眼之间凝聚在一起，在空中形成某物。 
 
    那身影非常眼熟──对香织而言是如此。 
 
    「不会吧，这是……恶食？」 
 
    没错，那个状似裸海蝶的巨大黏体生物，看起来很像当时在【梅尔基涅海底遗迹】让始等人陷入绝境的太古怪物。 
 
    香织明显地感到惊愕，不由得停下了动作。看她这样，吉本特（第七使徒）忍不住以有些亢奋的声音对她说道。 
 
    「果然还活着。虽然复活的速度有点缓慢……很好。身为主的收藏品之一，快尽你的职责吧。」 
 
    吉本特这么说，彷佛她一直在等待这个时刻的到来。 
 
    香织有所惊觉地望向吉本特，这时候黑色的恶食动了起来。全身伸出数量多得吓人的触手，向四面八方冲去。 
 
    触手深入瓦砾堆中，马上噗通噗通地脉动起来，彷佛在透过触手运送某物。 
 
    「这种太古生物叫做『恶母』，能让自己肉体的一部分与其他的生物同化，将其变成自己的部下。这能力的对象不分生死。」 
 
    「这……难道说……！？」 
 
    恶食能借由吞噬其他存在使自己增生。相反地，恶母则是让其他存在摄取自己的身体，借此增加属于自己的存在。 
 
    这个能力也不是完全没有限制。自己的细胞一旦分出去，就会固定在对象身上，自己的体积便会跟着减少。即使如此，只要供应魔力即可复原。至于被恶母侵蚀的对象，则会保有原本的外表与能力，成为恶母忠心耿耿的子女。即使对象是尸体，恶母也能用自己的细胞将其修复，使其成为近似复活的状态。 
 
    如此可怕的能力，在现实世界展现。瓦砾陆续喷飞出去，已死的魔物起身咆哮。 
 
    于是，第二波的魔物大军开始有如雪崩一般地涌向联军。 
 
    「不会吧……到这个阶段，敌人竟然还有援军！？很好……虽然想这么逞强，但老实说实在不太妙啊……」 
 
    全身被自己与敌人的血染成全红的加哈路德，面对如此危机也不免要冷汗直流。 
 
    新的坏消息紧接而来。 
 
    不知被破坏过几十次的『天盖』，这次再度被攻破的同时，炼成师们终于再也撑不下去了。 
 
    胜败的天秤开始倾斜，人类明显地陷入不利。 
 
    『通告各指挥官！派师团往北移动！要是魔物加入混战的话……绝对要阻挡下来！』 
 
    莉莉安娜急迫的号令传遍全军。 
 
    加哈路德马上下令，王国军与公国军看来也马上应对。 
 
    但是，他们正在战斗的对象可是使徒。 
 
    在对付使徒时改变阵形、背对使徒，等于是露出致命的破绽。于是，使徒的猛攻一下子造成严重的损伤。 
 
    「大家……！」 
 
    「你要是敢过去，我们将会以全力消灭圣歌队！」 
 
    香织下意识地想要冲过去对付魔物大军，但是吉本特的犀利警告制止了她。香织停止移动，咬牙切齿。 
 
    她不得不停下来。即使施展『神速』，等到她将魔物大军消灭到一定程度再赶回来的时候，圣歌队肯定已经被击溃了。更何况，失去『天盖』之后，现在又多了五百具使徒正在对城寨的屋顶集中猛攻。 
 
    香织的能力当然能让他们复活，但是在敌人的猛攻下，不见得有办法出手。只要圣歌停止，所有使徒的能力将会在一瞬之间复原。 
 
    大地在震动。魔物大军移动所扬起的漫天沙尘有如一面又高又宽的墙，朝这里逼近而来。 
 
    数量近万的大量魔物同时咆哮，逼得士兵们的精神濒临崩溃边缘。 
 
    而且只要不打倒恶母，魔物就会不断地复活。现在这个时候，仍不断地有新的魔物起身。 
 
    虽然不知道恶母的极限在什么程度，但是记得当初在始夷平神山的时候，从天而降的魔物数量应该有数千万…… 
 
    这样一来，人类联军最大的优势，也就是数量，恐怕也会遭到颠覆。 
 
    那样的未来，只有绝望可言。 
 
    『让、让我来对付！』 
 
    通讯中响起爱子的声音。 
 
    同时，一架许珀里翁急速越过战场的天空。其他六架已经耗尽了各自储存的太阳热能，为了以防万一，爱子还留了一架。虽然只能发射一发，但即使无法消灭魔物大军，应该也足以打倒恶母才对。 
 
    前提是，许珀里翁必须能前进到目标射程范围内。 
 
    「就凭如此迟钝的动作，也想闯过我们的防守吗？」 
 
    许珀里翁并非机动兵器，而是用来防卫据点的迎击兵器。 
 
    因此，轻易地就被使徒追上，并被分解炮击击坠。 
 
    「我说过了，神意是『绝对』的！」 
 
    「我们还有计可施！打倒你们之后再去消灭怪物也不迟！」 
 
    「办得到的话，就试试看吧。」 
 
    香织发动『神速』，朝使徒展开猛烈的攻势，脸上却难掩焦虑的神色。吉本特等使徒则是全力闪避、防御，尽可能减少被香织夺取魔力的机会。 
 
    香织一有机会就朝恶母发射分解炮击。 
 
    但是，距离实在太远了。以香织目前的能力而言，只要全力发射还是能击中恶母，并将其消灭。但是，那需要充分的时间凝聚能量、仔细瞄准。 
 
    当然，使徒不会给她充分的时间那么做。 
 
    （还不够！还差一手！现在的状况下，无法打倒那个怪物！） 
 
    香织拼命地转动脑袋思考，甚至到眼前有些闪烁的地步。但是，即使想破了头也想不到颠覆劣势的办法。 
 
    目测再约一公里就要抵达了。 
 
    联军的战力急速减少，而魔物大军却同时急速逼近联军，看在香织的眼中，彷佛战线即将瓦解的死亡倒数。 
 
    （拜托！大家要撑住啊！） 
 
    终于，无计可施的她只能祈祷。 
 
    所以，她，终于现身了。 
 
    『──「坏劫」。』 
 
    大地连同地面上的魔物一起消失了──看起来彷佛是这样。 
 
    原来，大地在极短的一瞬之间呈整齐的正方形凹陷，形成边长至少一公里长的大坑洞。在坑洞的底部，魔物已全数被压扁，化为地面上的污渍。 
 
    「这是……重力魔法？」 
 
    香织曾看过月使用这种魔法。但是，月不可能在这里。 
 
    既然这样，那到底会是谁？ 
 
    压倒性的歼灭力，让对手连发出惨叫的余地都没有。目睹如此情景，全人类联军，甚至是加哈路德都只能目瞪口呆。回答香织的疑问的，竟是吉本特。 
 
    她充满愤恨的口气中，透露着战栗的情绪。 
 
    「密雷迪·莱森！」 
 
    这时候，香织才想起事前听说过还有其他援军的存在。同时，怪物与联军之间的空间闪过电光。 
 
    空间有如漩涡一般地转动、扭曲，出现巨大的『空间之门』。门中走出了为数多达四百的骑士哥雷姆，踏着沉重而整齐的脚步，有如行军般地前进。 
 
    最后出现的，是一具全长约二十公尺的巨大哥雷姆。如此风貌，说是骑士之王也不为过。 
 
    巨大哥雷姆的肩膀上，还坐着一具披着长袍、戴着笑脸面具、体型显得特别娇小的迷你哥雷姆。 
 
    『在危急时现身&#9834;超绝天才美少女魔法使！密雷迪小姐，来☆也！』 
 
    她刻意转身面向联军，抬起一脚，一手插腰，另一手竖起两指举至眼旁，俏皮地眨起一眼，不忘吐出舌尖。 
 
    没错，那正是【莱森大迷宫】的创建者，同时也是在久远过去挑战过神的组织『解放者』之领导人，坚信总有一天会出现神的讨伐者，不惜在漫长的永恒中持续等待的──密雷迪·莱森。 
 
    顿时，战场的时间彷佛完全静止。就连使徒们的反应也是一样。 
 
    但是，两边的理由却完全不同。联军是因为满心困惑，完全不明白这突然出现的哥雷姆大军到底是什么东西。至于使徒这一方，则是无法掩饰脸上苦涩无比的表情，明显地透露了她们的情绪。 
 
    『大家都很惊讶呢！看来我出现的时机真是恰到好处&#9834;真不愧是密雷迪小姐！真是个有够会看场合的好女人！各位联军朋友，千万别爱、上、人、家、喔&#9825;』 
 
    这声音莫名地响亮，而且特别令人烦躁。彷佛还看得到各种装可爱的效果字的幻影。 
 
    虽然每个人都讶异得说不出话来，心里的感想却是一样的。 
 
    ──真、真令人烦躁……！ 
 
    除了打倒神的意志之外，在这个瞬间全人类的心又为了同一件事合而为一。 
 
    密雷迪指示骑士哥雷姆们去对付后续前来的魔物们，同时飞到了香织的身旁。 
 
    无论她的言行如何，无疑是可靠的援军，香织不由得放松表情，面露笑容。 
 
    「密雷迪小姐！你好，我叫香织！请把那个怪物──」 
 
    「唔哇！？顶着一张使徒的脸还能全身散发好孩子的气质，密雷迪我的脑袋都要错乱了！」 
 
    「呃、不，现在不是说这种事的时候，密雷迪小姐。请──」 
 
    「不，别叫我密雷迪小姐，你应该怀着最亲昵的心称呼我为『密雷雷』，否则我不答应！」 
 
    于是，香织马上想到── 
 
    「啊，真的跟希雅说的一样，很令人烦躁呢。」 
 
    不只是在心里想，还以非常严肃的表情说出了心里话。严肃得彷佛背后会浮现般若的面孔。 
 
    「呃、你这样说很伤人……」密雷迪的笑脸面具浮现沮丧的表情。这时候── 
 
    「密雷迪·莱森！过去的亡灵，现在还跑出来做什么！？」 
 
    使徒开始行动，分解炮击从四面八方围射而来。 
 
    香织下意识地想要为密雷迪抵挡，但是没有那个必要。 
 
    「──『祸天』。」 
 
    无数与拳头差不多大小的重力球凭空出现，有如卫星一般地绕着香织与密雷迪转动，不只挡开了所有的分解炮击，还使其反过来射中几具使徒。 
 
    「讨厌，竟然打扰密雷迪，真是不可原谅！人家要气噗噗啰！之后再来处罚你们，给我乖乖等着吧──『黑天穷』。」 
 
    真正可怕的，或许是如此反差。 
 
    接在无比荒唐轻浮的发言之后的，竟是一声有如绝对零度般冷酷的简短咏唱。 
 
    造成的是无情而超规格的结果。 
 
    密雷迪全身发出苍穹色的魔力，随后位于远处的恶母头上凭空出现了黑色的星球。 
 
    周围狂风呼啸，如漩涡般地急速转动。大量电光闪过，有如万道雷电。 
 
    在吞噬并消灭万物的重力魔法奥义之前，即使是太古怪物似乎也无力抵抗。 
 
    怪物连同周围的瓦砾与大气惨遭毫不留情地吞噬，在效果范围内的魔物们也全数跟着被黑色漩涡卷入，消失于祸星之中。 
 
    『好耶！再来就剩下……差不多三千吧？我会让骑士王它们去最前线挡着，联军的各位朋友，要加油喔☆』 
 
    轻快的声音透过通信机对全军这么说道。 
 
    『各、各位！她是「女神之剑」找来的援军！未来在我们的手中！』 
 
    莉莉安娜掌握恰到好处的时机，对全军如此说明。于是，因为错愕与出于本能的烦躁而动弹不得的联军全部回过神来，同时高声欢呼。 
 
    既然是女神之剑的援军，难怪可以瞬间打倒数以万计的魔物，以及古代的大怪物──每个人都轻易地接受了如此解释。 
 
    期间，骑士王继续扫荡后续出现的魔物。其他骑士哥雷姆也以破竹之势不停地打倒逼近联军的魔物们，英勇的战斗表现令人为之振奋。 
 
    哥雷姆们展现压倒性的实力，让士兵们虽然还在战斗，也忍不住要松一口气。 
 
    不过，事实似乎不全然是如此。 
 
    『香织，对不起唷。』 
 
    「咦？」 
 
    密雷迪持续挡开使徒的炮击的同时，悄悄地用心电感应如此向香织搭话。香织惊讶地望向她。面具上的一对眉毛垂下眉尾呈八字形，看起来真的非常歉疚。 
 
    『我无法长时间战斗，所以必须一直保留战力到真正必要的时刻。虽然你努力的样子我都看在眼里……不能马上来帮你，我真的很抱歉。』 
 
    这应该是不想让使徒听到的话吧。 
 
    虽然不知道过去密雷迪与使徒们展开过什么样的战斗，但使徒们很明显地非常提防她。 
 
    对她的警戒程度甚至与香织不相上下。 
 
    彷佛全身都记得她的威胁性，在她的面前只要稍一松懈就会在一瞬之间被消灭。 
 
    香织与密雷迪背对着彼此，脸上绽放温和的笑容。 
 
    「已经很足够了。谢谢你来帮我们，密雷迪小姐──」 
 
    「是『密雷雷』。」 
 
    真会糟蹋气氛。香织一下子收起表情，没有照她的要求改口，再度飞行上前。 
 
    在密雷迪的掩护下，香织战斗起来比先前更加地轻松，击坠使徒的速率恢复到开战时的水准。 
 
    看着她的表现…… 
 
    「梅儿姊，继承你的魔法的女孩看来比我们还要强大许多喔。」 
 
    ……密雷迪如此喃喃自语，打从心底感到欣慰。 
 
    由于密雷迪的参战，胜败的天秤再度回归到均衡的状态。 
 
    不，看来人类联军甚至略占上风。 
 
    使徒们无法阻止香织陆续杀敌，即使只有分毫之差却也完全动不到圣歌队一根手指。自异世界被召唤来的人们在防卫战中更是特别活跃。尤其是得到了分身能力的浩介，各方面的能力不但没有随着时间经过而疲惫，反而愈战愈勇。 
 
    刚开战时为数将近五千的使徒，如今剩下不到五分之一。 
 
    与香织对峙的使徒终于减少至一百具以下，吉本特自己也失去了一手一脚，满身疮痍。 
 
    这时候，使徒们又同时收到了令她们震惊的消息。 
 
    「……希雅·郝里亚。缇奥·库拉鲁斯……」 
 
    吉本特突然停了下来，脸上浮现错愕的表情。听到她口中不自觉地说出的名字，香织也停了下来。 
 
    「竟然连埃斯特她们都赢不了？」 
 
    没错，正好在这个时候，在【神域】内化身为『白金使徒』的埃斯特等第一至第五号的高阶使徒个体被希雅全数消灭。就连弗利德以及他率领的魔物大军也全被缇奥打倒了。 
 
    「希雅她们赢了！」 
 
    「唷，这使徒的个体名称我有印象。终于轮到那家伙死翘翘啦！真不愧是兔人族的英雄！唉唉唉，你现在感觉怎样？说啊！」 
 
    得知好消息，香织与密雷迪的口气都雀跃了起来。 
 
    但是，喜悦的心情只维持了一下子。 
 
    「……以主所赋予的战力达成主所赋予的使命，看来已经是不可能了。白崎香织，你该感到欣喜。你的确是粉碎了我们的矜持。」 
 
    吉本特这么说道，口气十分平静，却毋庸置疑地充满情绪。 
 
    不好的预感涌现，在脑内响起警铃。 
 
    香织与密雷迪摆出架势，准备随时应付状况。现在的吉本特与其说是面无表情，看起来更像是因为被逼得走投无路而板着一张脸。 
 
    「你打算做什么？」 
 
    「向主祈愿。」 
 
    身为被神所造的存在，不但无法达成神命，反而还要向神求助。 
 
    对使徒而言，这等于是主动舍弃存在意义的最坏的选择。 
 
    「不、不妙！香织，阻止她！」 
 
    密雷迪如此大声警告，但是为时已晚。 
 
    空中的那道裂痕──也就是【神门】──瞬间爆发出大量银光。 
 
    从中涌现的，是大量的使徒──五千具。 
 
    拼死奋战对抗的对手，竟然又出现了与开战时一样多的战力。 
 
    这些使徒本来是准备用于侵略地球的预备军。 
 
    她们全部以分解魔法包覆全身，密集地聚集在一块，排列出阵形。 
 
    每一具个体的分解魔法结合成一个复合魔法，形成高密度阵形。形状与先前的纺锤阵形相似，规模却巨大许多。 
 
    如此形状，彷佛一把从天而降的巨大『神枪』。 
 
    如此景象，让人看了背脊忍不住发寒，脸色铁青，出于本能地理解无法与之对抗。不只是联军，香织与密雷迪也因战栗而全身颤抖了起来。 
 
    「不、不能让她们过去！」 
 
    『警告全军！上空出现了新的敌人，立即对她们展开集中攻击！绝对要阻止她们！』 
 
    香织飞奔上前，莉莉安娜有如惨叫般的号令同时响起。 
 
    吉本特等使徒想阻止香织，密雷迪则出手箝制她们。战场上的对空兵器全都转而全力迎击『神枪』。 
 
    爱德尔等龙人也全都以全力施放『龙之咆哮（龙息）』迎击，即使被正在对峙的使徒攻击也无暇还手。 
 
    但是，这些新出现的使徒似乎在【神域】内就已经完成了能量的凝聚。即使联军集中火力猛攻，仍然无法阻止散发银色强光的『神枪』逼近。 
 
    「我一定要挡下！──『极天·圣绝』！」 
 
    香织挡在『神枪』的前进路线上，交叉双大剑，展开了将所有能量凝聚于一个点的屏障，并发动铠甲手套所内建的『空间阻断』功能，发挥前所未有的坚固防御能力。 
 
    密雷迪箝制着吉本特的同时…… 
 
    （全部就这些了吗？） 
 
    发动奥义『黑天穷』。 
 
    顿时，『神枪』的侧腹部分被开了一个大洞，后续接近的使徒也陆续被吞噬。 
 
    即使如此，仍然无法阻止『神枪』强势逼近。 
 
    『神枪』终于迎面撞上了香织发动的『圣绝』。虽然香织同时并用再生魔法，即时修复被消灭的屏障，但是…… 
 
    「不、不行……大家快逃啊啊啊啊！」 
 
    屏障被无情地粉碎。香织被余波吹飞出去，没有被『神枪』直击，但是右半身仍遭到分解。 
 
    最后，神枪终于落地。 
 
    神枪刺中保护圣歌队的结界，僵持数秒之后，轻而易举地贯穿。 
 
    以城寨为中心，银色的光芒照耀全联军。 
 
    城寨消失了一半。无力抵抗的圣歌队也被消灭了半数。 
 
    由于香织的屏障使『神枪』稍微偏离的原本的路径，加上优花及早要求众人退避，才能免于全灭的下场。即使如此，损伤依然惨重。 
 
    更严重的是，圣歌停止了，后果不堪设想。 
 
    使徒们顿时全都摆脱了束缚。 
 
    『神之使徒』──也就是神造的怪物，现在能充分发挥她们原有的实力。 
 
    顿时，战场各地银光四起，随后，一阵腥风血雨。 
 
    士兵们被碎尸万段，血肉横飞。转眼之间就尸堆成山，血流成河。 
 
    原本声势如虹的战吼，转眼之间就被哀嚎取代。 
 
    「虽然这只能撑一下子──『多重·崩阵』。」 
 
    密雷迪全身喷发苍穹色的魔力，使尽仅存的力量，发动反转重力的魔法。锁定目标并不难，只需针对银色魔力的来源发动即可。但是，数量实在太多，对密雷迪造成莫大的负担，面具竟出现了裂痕。 
 
    但是，只能说不愧是密雷迪。下一瞬间，大半数的使徒同时被推向上空，全身旋转的同时在一转眼之间被推离地面六百公尺以上。 
 
    数量约四千具。 
 
    吉本特率领的使徒们与跟爱德尔等龙人对峙的使徒们也过去与那个集团会合。 
 
    「该做个了结了。」 
 
    吉本特高举大剑。在空中的使徒也跟着高举，凝聚出毁灭的强光。 
 
    现在不只没有『天盖』的阻挡，使徒们还发挥了原本的实力。 
 
    多达四千的分解炮击同时发射，不难想像会有什么后果。 
 
    虽然地上的军队拼命地以对空攻击迎击，龙人们也以『咆哮（龙息）』奋力阻止，但是恢复所有能力值的使徒所展现的防御力相当惊人，抵抗的效果十分有限。 
 
    这下子肯定来不及了。 
 
    每个人都只能仰望天空，望着填满天空的大量银光── 
 
    （虽然还想保留实力……不过，或许这就是该用上我的时机。） 
 
    密雷迪暗自做出最后的决断。正当她要行动的时候── 
 
    「绝对不让你们得逞！」 
 
    香织让一臂再生，气概十足的吼声响彻战场。 
 
    她停在空中，有如要以肉身阻挡一般地背对着联军，高举双手。 
 
    「──『极大·圣绝』！！」 
 
    白堇花色的魔力光形成屏障，巨大得足以笼罩全军。 
 
    屏障的魔力色不是用变成魔法改变过的黑银色，也不是使徒的银色，而是香织原本的魔力色。 
 
    魔力的颜色，是灵魂的颜色。也就是说，这是香织拼上自己的灵魂展开的守护屏障。 
 
    「毁灭吧。」 
 
    呈模拟极限突破状态的四千具使徒，全以全力发射分解炮击。 
 
    耀眼银光组成的毁灭暴雨倾盆而下。 
 
    整个世界被巨响与随之而来的爆发般的光辉填满。 
 
    「唔唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    香织奋力嘶吼。 
 
    她承受着有如彗星直击般的冲击与压迫力道，黑银色的翅膀不稳定地闪烁，滞空的高度愈来愈低。 
 
    「──『绝象』！『神速』！『极天·解……放』！」 
 
    她以『神速』修复即将被消灭的屏障，同时对屏障施加已经施加在自己身上的极致升华魔法。 
 
    同时追加施展三种神代魔法，其中之一还是神髓的境界。 
 
    香织的魔力因而在一瞬间大量流失，彷佛身体破了个洞。紧咬的牙关碎裂，大脑过度运转的状态使她眼眶流出鲜血。 
 
    『所有人听令，全力展开屏障！别让她一个人承担！』 
 
    爱德尔的怒声号令响起，龙人们纷纷在香织展开的屏障上追加屏障，尽可能分担她的负荷。 
 
    「我由衷敬佩你的坚定意志──『绝祸』！！」 
 
    密雷迪也勉强地挤出仅剩不多的力量，造出重力漩涡来吞噬炮击。 
 
    地上人们的心意也是一样的。 
 
    「唱歌，唱圣歌啊！只要还有一口气，就要一直唱下去！」 
 
    幸运逃过死劫的教皇西蒙与十几个圣歌队的队员，即使满身疮痍，仍奋力地拉开喉咙，唱起圣歌，尽可能地减弱使徒的力量。 
 
    『我以丰穰女神之名请求大家！请把魔力借给她！』 
 
    爱子发动魂魄魔法，强制进行魔力转让。玫瑰念珠型神器已经事先锁定了所有士兵的魂魄，爱子透过念珠恳求士兵们提供魔力。只要对方有一点抗拒的意念，爱子就无法透过魔法让对方转让魔力。但是，没有任何人拒绝。 
 
    全军所有士兵的魔力与优花等人的魔力聚集到爱子身上。爱子奋力地整合这些魔力，传送给香织。 
 
    亚人战士们不惜以肉身阻挡地上的使徒们，保护爱子等人。 
 
    过了数秒……或许是数分钟。 
 
    填满全世界、有如永远般漫长的巨响与闪光，终于止息了。 
 
    「吁、吁……撑过去了……！」 
 
    香织上气不接下气地如此喃喃自语，白堇花色的屏障逐渐消失。 
 
    后继无力的翅膀闪烁着，即将坠落的时候，密雷迪飞过来扶住了她的身体。 
 
    「干得好，香织！你真了不起！」 
 
    「密雷迪、小姐……」 
 
    香织很明显地疲惫到极点，不，应该说已经陷入了衰弱的状态，就连灵魂本身都奄奄一息。 
 
    不只是她，龙人们、士兵们、爱子等人也是一样。 
 
    每个人都拼尽了全力，死命挡下了这一击。 
 
    然后── 
 
    无数银光再度亮起。 
 
    不只如此，这次使徒分成几批，数十具聚在一块，彷佛天上出现了好几颗小型太阳。 
 
    「我说过，神意是『绝对』的。」 
 
    吉本特的如此宣告，不可思议地传入了所有人的耳中。 
 
    现在来不及回复耗损的魔力，肯定无法抵挡下一波攻击。 
 
    这是无可颠覆的事实。 
 
    绝望与放弃的念头，逐渐侵蚀众人的心胸。但是，果不其然地── 
 
    即使气喘如牛，香织仍然举起双臂。 
 
    她的如此行动，比任何话语都还要能够清楚地表现『绝不放弃』的坚定意志。 
 
    香织如此高尚不屈的身影，打动了所有人的心。 
 
    如此优美的身影，让所有人忍不住倒抽一口气。 
 
    因此，所有人的眼神再度燃起斗志，有必要的话即使奉献灵魂也在所不惜。 
 
    「即使只能多争取一秒，也要努力活下去！」 
 
    这话所表现的心态，并非不知放弃的垂死挣扎。而是全心的信赖。 
 
    只要多撑一秒，说不定在一秒后的未来，心爱的他就会解决一切。 
 
    不，他一定办得到。香织如此坚信。 
 
    因此，直到断气为止，即使是不到一秒的时间也绝不放弃！ 
 
    银光充斥眼界每个角落。 
 
    好不容易展开的屏障，脆弱得彷如普通的玻璃片。 
 
    但是，就那么一秒。确实地挡下了。抓住了未来。 
 
    「……呵呵，看。我说的没错吧！」 
 
    香织这么说道，脸上的表情因满心的喜爱与无比的信赖而荡漾。 
 
    她的眼中看到的是，银光逐渐消散、使徒们纷纷失去力量的光景。 
 
    「不可能……战况竟紧迫得无法分魔力给我们？」 
 
    吉本特仰望天空，讶异地瞪大双眼。 
 
    一下子之后，她眼光向下，望向香织。一与她那得意的眼光相视，即闭紧双唇，随后全身无力地坠落。 
 
    其他使徒也同样，有如断线傀儡般地纷纷落地。 
 
    留在地上的使徒们也一样。 
 
    在墙壁与天花板倒塌了一半的司令部内，莉莉安娜不得不退避至墙角。在现场的最后一人──她的专属侍女兼护卫荷莉娜背对着她挡在前方，脸上的神情痛苦。 
 
    两人与使徒对峙。为了杀死她们，使徒高举大剑劈下，却在途中停顿了下来。 
 
    荷莉娜呼吸急促，胸口仍流着血。她接近使徒，轻轻地将其推开，于是使徒毫无抵抗地向后倒下。 
 
    「公主大人……」 
 
    荷莉娜回过头来，对莉莉安娜露出如释重负的笑容。莉莉安娜强忍着排山倒海般的激动心情，确认仍在运作中的部分外部影像。 
 
    在影像中，与士兵们正面对峙的使徒们同样地完全停止了运作。 
 
    清楚地确定了目前的状况之后，她先是深呼吸一次，然后伸手按住全体通讯宝珠。 
 
    『司令部敬告全军。』 
 
    纷纷坠落的使徒，在眼前一动也不动的使徒。就连刚才出现的大群魔物也在不知不觉间开始四散逃窜。 
 
    每个人都满身疮痍、疲惫无比，脑袋无法做出正确的判断。在这样的状态下，听到莉莉安娜的声音，无不抬起头。 
 
    『我们已经──』 
 
    莉莉安娜要说的，想必是胜利宣言。 
 
    每个人都如此理解，怀着感动得颤抖的心情，竖起耳朵，等着听莉莉安娜的宣言。 
 
    但是，接下来众人听到的却是── 
 
    『这是……等一等，那到底是……莫非是神域？』 
 
    先出声的是爱德尔。 
 
    往他视线望着的方向一看，看到的是有如暴风雨中的海面一般翻腾的天空。 
 
    空间有如万花筒一般地扭曲，浮现裂痕，显现从未见过的异界景象。大气在撼动，甚至发出令人不安的扭曲、摩擦声响。 
 
    如此光景，彷如世界毁灭的序曲，任何人都说不出话来。 
 
    「始同学、月、大家……」 
 
    感动维持不久，香织的脸上即被忧郁的神色笼罩。很明显地，【神域】内发生了异常状况，看起来似乎随时都会崩毁。 
 
    香织现在衰弱至极点，随时都可能会失去意识。她凭着意志力苦撑着，仍使劲地想要鼓起力气，冲进扭曲的空间内接应伙伴们。 
 
    「不用担心喔！」 
 
    「密雷迪小姐？」 
 
    金属材质的小手，温柔地摸了摸香织的头，制止她行动。 
 
    「香织，谢谢你。多亏你这么努力，我才能把最后一手保留到现在。」 
 
    「你的……最后一手？」 
 
    密雷迪没有继续说明，只是俏皮地对她眨起一眼。 
 
    「放心地把他们交给我吧&#9834;我可是无数岁月以来受世界深爱的密雷迪唷☆」 
 
    说完，她代替香织迅速地飞上空中。 
 
    香织无法阻止她。 
 
    因为她轻佻的口气与态度之中，透露的却是坚决的觉悟与意志，震慑了香织。 
 
    更重要的是，香织从她的身上感受到无比的慈爱，令她忍不住要落泪。 
 
    因此，香织不经意地放松了紧绷的全身。 
 
    「拜托、你了……密雷迪小姐……」 
 
    她决定相信始等人的归来，留在这里等待。就如同一开始的时候所约定的。 
 
    战场上，每个仰望天空、紧张得忘了呼吸的人们也是一样的。 
 
    众人都目不转睛地仰望着逐渐崩坏的天上世界，祈祷胜利宣言响起的那一刻到来。   

  第十三卷 第四章 神的真相与最后之战  
     被白金色的光柱包围，在希雅与缇奥的鼓舞话语的送行下，始被转移到充满鲜艳彩色的空间。 
 
    穿越这个空间之后，来到一片空无一物的纯白空间。 
 
    在这里，甚至无法掌握距离感。 
 
    到处都是一片空白，看不出哪里是天花板或墙壁，甚至连地面也是一样。尽管脚下有踩在地面上的触感，但眼光一望向地面，立即无法认知地面的存在。 
 
    这样的空间，被称为【神之宝座】的确是一点都不奇怪。 
 
    「欢迎来到我的领域的最深处。」 
 
    在这空间中响起的，是始一心迫切渴望的声音。 
 
    虽然这声音的音调比记忆中的稍微低沉一些，但是始绝对不会听错心爱之人那惹人怜爱的嗓音。 
 
    但是，也因为这样，始的心底涌现了激烈的怒火。彷佛连自身都要被燃烧殆尽的怒火，轻易地掩盖了这反射性地涌现的喜悦之情。 
 
    心爱的人的声音中，透露出不可救药的腐败心性。 
 
    有如清澈的水中混入了污泥那般，甚至令人作呕。 
 
    以坚定如钢铁的意志压抑全身血液彷佛要沸腾的感觉，始以理智督促自己保持冷静、无情，将愤怒的烈火转化为绝对零度的杀意。 
 
    隔了一拍的时间之后。 
 
    始缓缓地提起视线。 
 
    在他的正前方，存在着这空间内唯一的建造物。 
 
    那是一座祭坛，高约十公尺，形状像金字塔。与这空间同样，每个部位都是纯白的，如果不仔细观察，彷佛祭坛本身会融入背景之中。 
 
    在祭坛的顶端，有一个黑色的点。 
 
    「你觉得如何？我掌握了她的肉体之后，顺便让她的外表成长了一些。你不觉得这样的美貌最适合神吗？」 
 
    坐在宝座上的，是彷佛『倾国倾城』这四字化身而成的绝世美女。 
 
    那正是始心爱的吸血公主──月。她身穿黑色的晚礼服，而且成长为大人的外表。 
 
    有如金色波浪般摇曳的如丝长发，妖艳的气质，以及纤瘦苗条的比例，都与原本无异。 
 
    只是，如今她的美貌少了原本的稚气，晚礼服深深敞开的领口稍微露出丰满的双峰，高高开起的裙衩探出的腿同样线条优美，但又比原来多了几分丰腴的肉感。 
 
    大胆地露出白皙香肩的模样，更是煽情无比。 
 
    现在她所拥有的美貌，足以让任何人不分性别地为她疯狂、成为她的俘虏。只要她送一个秋波，就能让任何人失去所有理性、沦为禽兽。或者是对她心生信仰，俯首膜拜。 
 
    出现在那里的，正是如此极端而遥不可及的『美』。 
 
    即使如此，面对如此美貌，始依然毫无反应。 
 
    在他的眼中，在宝座上傲然地翘着腿、一手托着腮、面露浅笑的存在，只让他感到满心的可憎。 
 
    「真是糟透了。即使差异只有内在，竟然能丑恶到如此地步。」 
 
    面对始毫不留情的辱骂，月──不，是占据了月的肉体的异世界之神──埃希德鲁朱耶，脸上那愉悦的表情更猥琐地扭曲起来。 
 
    「哼哼，我感觉得到你的愤怒。即使掩饰也没有用。因为我能看透你的内心。」 
 
    「看了就知道的事，有必要一脸自以为聪明地说出来吗？你最好听我的忠告，少开口。你话愈多，只会愈凸显你的水准之低。」 
 
    始伶牙俐齿地贬低对方。他的表情没有一点扭曲，口气也丝毫不激动，说得轻描淡写。显示这并非情绪化的口头攻击，而是单纯的真心感想。 
 
    也因为这样，埃希德鲁朱耶的脸色稍微变了，收起了嘴角的笑意。 
 
    「我以埃希德鲁朱耶之名下令──『趴跪在地』。」 
 
    先前在魔王城让始与伙伴们吃足苦头的强制性言灵──『神言』。 
 
    光是开口说话，就能不由分说地逼迫对手服从神意。这样的魔法，再度向始来袭。 
 
    始的身体开始往前倾倒── 
 
    接着，响起的声音是神的嘲笑──不，是炸裂声。 
 
    「……竟然抵销了『神言』的效果？」 
 
    在埃希德鲁朱耶的眼前，一颗子弹卡在屏障上，在屏障上掀起一点涟漪。 
 
    「你以为你在我面前用过这招几次了？这种小家子气的小把戏重复使用这么多次，一点创意都没有。」 
 
    看着始举着多纳尔的枪口指着自己，埃希德鲁朱耶眯起眼睛。虽然脸上完全失去了笑意，却仍然维持游刃有余的态度，一手托着腮，举起另一手，朝他招手。 
 
    瞬间，多纳尔、休拉克、以及『宝物库』等始所持有的神器周围的空间开始扭曲。 
 
    这招跟『神言』一样是先前埃希德鲁朱耶在魔王城展现过的能力，不透过『空间之门』即能转移物体，或是直接破坏。 
 
    但是，该说是不出所料吗？随着「啪」地一道破裂声响起，开始扭曲的空间立即恢复为原状。 
 
    当然，神器仍在始的身上，也没受到任何损伤。 
 
    「……原来如此，看来你准备好了对策。」 
 
    「如果你真的以为我不会做准备，那你才是脑袋有问题。」 
 
    「别傲慢过头了，异数。光是防止了我的『神言』与『天在』，别以为能够──」 
 
    「别叽哩呱啦地说一大堆废话，人渣。」 
 
    「……」 
 
    始对神的话语不屑一顾，彷佛路边的小石。同时他高高地跃起，上升至能稍微俯视埃希德鲁朱耶的高度，发动『空力』站在于空中造出的立足点上。 
 
    始伸展颈骨，发出叩叩声响，同时抽出休拉克，轻敲肩膀两下。 
 
    他的眼神锐利得彷佛斩杀过万人的妖刀…… 
 
    「我一定会抢回月，杀掉你。这样就没事了。」 
 
    开口说出他早已决定好要做的事。 
 
    如此态度，彷佛断定埃希德鲁朱耶的一切毫无价值。 
 
    面对神，竟能如此傲慢、不逊，令人不齿。 
 
    「好吧。」 
 
    埃希德鲁朱耶从宝座上站起。 
 
    看你能继续嚣张到什么时候──怀着这样的想法，他的脸上浮现邪恶的笑容，有如恣意凌虐展示用动物而沉浸于愉悦中的心理变态者。 
 
    「这是我在这个世界最后的游戏。就由我亲自陪你玩玩吧。」 
 
    语毕，庞大的压迫感席卷而来，甚至让人错觉到物理性的压迫。同时，他所迸发出的有如阳光般的白金色魔力，逐渐吞噬纯白的空间。 
 
    埃希德鲁朱耶的身体向上浮起。 
 
    他稍微展开双手，丰盈的金发与黑色晚礼服的长裙随风摆荡。 
 
    他一升至与始相同的高度，下方的祭坛一口气远去，彷佛他与始一下子冲上高空似的。 
 
    但是，实际上正好相反。是地面离他们远去。整个空间被扩张了。 
 
    接下来，很快就知道他这么做的理由。 
 
    白金色的魔力急速凝聚，在背后逐渐形成圆形。 
 
    最后，形成了三重环状的后光。 
 
    扩展空间，是为了展开这后光。最外圈的直径至少有一百公尺。几何学图样与无数魔法阵交叠，形成有如艺术品一般优美的圆环型巨大魔法阵。 
 
    一个响指之后，环状后光冒出无数光弹。 
 
    大量光弹有如繁星聚集而成的银河漩涡，发出非比寻常的压迫感，让所有面对的存在不得不察觉每一颗光弹都含有足以改变地形的强大破坏力。 
 
    埃希德鲁朱耶背后顶着发出灿烂白金光芒的三重环状后光，领着无数繁星，在其中心处悠然地笑着。 
 
    加上月成长后的美丽外貌，如此光景形成足以逼迫任何存在屈服的神圣感。 
 
    如果不瞭解眼前这神的内在有多么丑恶，这样的外表的确称得上是『神』。 
 
    与之对峙的始则是── 
 
    「我绝不留手，一定使出全力──『极限突破·霸溃』。」 
 
    有如凶神恶煞，与埃希德鲁朱耶的形象完全相反。 
 
    他全身喷发比鲜血还深沉的深红魔力。在魔力形成的暴风之中，始的一眼发出光芒，有如红尖晶石。 
 
    所有能力值顿时增为五倍，释放出极大的压迫感，推回了白金色的神气。纯白的空间被两种颜色瓜分成两半，彼此抗衡着。 
 
    在深红色暴风的正中央，始摆出傲然的架势，背后浮现无数十字架。 
 
    ──新型多角攻击机　十字领域炮。 
 
    黑色的机体上有深红色的花纹，体积比十字浮游炮还要小上两圈，但每一架都蕴含极大的魔力，显示它们皆被赋予了多数神代魔法。 
 
    强大的性能，原本的十字浮游炮完全无法与之相比。现在被始召唤出来的，共有一千架。 
 
    整齐地排列的模样，彷佛被魔王屠杀的敌人之墓碑。 
 
    如此姿态，彷佛在宣告要让敌手成为墓碑之一。如此凶恶的模样，的确最适合即将挑战『弑神』大业的怪物。 
 
    一边是豪华炫丽的白金色三重环状后光，与灿烂的繁星。 
 
    另一边是狂暴的深红暴风与凶恶无比的大量黑色十字架。 
 
    神，与来自深渊的怪物。 
 
    对峙的两者所发出的力量，压迫空间本身，甚至使其扭曲。 
 
    埃希德鲁朱耶扬起嘴角，不屑地嘲笑，举起一手。于是，始进来这个空间时通过的鲜艳彩色薄纱消失，退路被阻断了。 
 
    然后，神亲自开口，宣布开战。 
 
    「来，游戏开始了。首先，跳舞吧！」 
 
    他将一手向下挥，连指尖的动作都优雅无比。 
 
    于是，满载毁灭的光星化成流星雨。足以填满空间的光星弹幕甚至显得庄严。 
 
    「你自己一个人玩到死吧。」 
 
    始一声令下，声音冷酷无比。一千架十字领域炮同时将炮口转向前方，电光闪过一瞬间，随之而来的是大量的巨响。 
 
    经电磁加速过的子弹化做一千道闪光，划过天空。 
 
    而且所有的子弹都是『空间炸裂弹』。 
 
    白金色的流星群与深红色的子弹填满了整个空间。 
 
    两者在双方阵营的中间处相互冲突、引发爆炸，或是自爆，威力只能以惊天动地形容。 
 
    强烈的冲击波伴随巨响扩散，爆炸产生的光芒彷如小型恒星的诞生。 
 
    但是，即使是如此惨烈的攻击，对双方而言也不过只是开战的问候。 
 
    三重环状后光不停地射出流星群。十字领域炮也疯狂地持续吐射子弹。 
 
    「这样才对。这点程度都承受不了的话，那才是扫兴。」 
 
    埃希德鲁朱耶的口气显得有些雀跃，再度打了一个响指。 
 
    于是，三重环状后光中浮现了新的威胁。 
 
    有如渗透般从中出现的，是由光组成的人型轮廓。那轮廓的形状看起来有翅膀，而且手持双大剑，一看就知道那是什么。 
 
    「能力跟真正的使徒差不多。可别太轻易就被打败了。」 
 
    光星弹幕继续扫射，同时数量多的吓人的光之使徒出动了。理所当然地，数量想必是无限。放出光之使徒的同时，仍不断有新的光之使徒从后光中出现。 
 
    「你以为我是谁？物量战才是炼成师的本领。」 
 
    始举起戴着『宝物库』戒指的右手，深红色的魔力形成的强烈闪光迅速鼓起。 
 
    光之使徒纷纷冲进闪光之中，打算杀进去攻击始。当然，那是不可能的。 
 
    ──叽咿咿咿咿咿咿！！ 
 
    有如金属材质摩擦一般的不协调声音响彻周遭。 
 
    同时，光之使徒被轰出闪光之外。 
 
    「唔……是哥雷姆军团吗？」 
 
    如埃希德鲁朱耶所说，扩张的闪光于空中收敛之后，现身的是大群的哥雷姆。 
 
    但是，哥雷姆的样子看起来十分奇异，就连埃希德鲁朱耶都免不了有些疑惑。 
 
    它们全身散发超群的气息，很明显地被附加了复数神代魔法。所有哥雷姆全身上下都配有重火器，而且很明显地是自律行动。 
 
    拥有狮子的肉体与大鹰的头部和翅膀的泛用型──狮鹫。不只能够独立进行高水准的中距离攻击与近身战，还拥有高超的飞行能力。共六百架。 
 
    远距离高威力炮台型──贝西摩斯。共二百架。 
 
    特别强化飞行能力和速度的机型──八咫乌。共二百架。 
 
    这些都是结合魔法与兵器而成的活体哥雷姆。没有痛觉、完全不会疲劳的魔王杀戮军团，共一千架。名称叫做── 
 
    ──始专用一人军队　死神大军。 
 
    埃希德鲁朱耶与始同时号令。 
 
    「光之使徒啊，立即驱除丑恶的魔物！」 
 
    「死神们，给我杀尽那些破烂人偶。」 
 
    随后，光之使徒拖曳着光芒突击而来，金属狮鹫与八咫乌快速飞翔，上前迎击。 
 
    使徒飞行的速度快得会留下残影。狮鹫仍然能跟上，从正面迎击，同时背部部分构造向后滑开。 
 
    接着，从中发射出总共六千发的铅笔飞弹。 
 
    足以压制整个空间的大规模轰炸，暂时阻止了光之使徒的猛攻。 
 
    趁着这个空档，能自由操纵重力并利用燃烧粉进行喷射高速飞行的八咫乌急速逼近。 
 
    一抵达最适合狙击光之使徒的位置，八咫乌即纷纷张开鸟喙，从中探出枪管，发射电磁炮。 
 
    发射之后，八咫乌并不停留在原处，而是继续上升，从高于敌人的位置启动内建的『宝物库』，撒下豪雨一般的集束炸弹。 
 
    部分光之使徒闯出了空炸范围，却被事先在那里守株待兔的狮鹫部队袭击。 
 
    它们的鸟喙与利爪发动『空间切断』机能，同时连发口中的散弹枪。伴随着震撼肺腑的沉重射击声响，每一颗都附有多段魔力冲击波的散弹纷纷击中光之使徒。 
 
    一般使徒与光之使徒的差异，似乎在于肉体本身的强韧程度与『核』之有无。 
 
    即使不用强化贯穿能力的『穿甲弹』击中使徒的『核』，魔力冲击波似乎也对以光组成的肉体有效，确实地造成伤害，一些部位被轰散。 
 
    虽然少了『核』的优势，但是三重环状后光会一直生出新的光之使徒，一转眼之间就生出了数百具。 
 
    这时候，排山倒海般的地对空攻击从地面上掀起。 
 
    贝西摩斯型的哥雷姆体格十分庞大，大约有地球战车的二倍。它们背上的四门电磁加速机关炮仰首咆哮。左右侧腹的部分各，设有二门六连飞弹，下巴发射一百二十厘米的电磁加速炮弹。赤热化的双角还会发射太阳光束雷射。 
 
    这些攻击全部针对目标出现的位置攻击，在光之使徒与光星从三重环状后光出现的瞬间就将其完全粉碎。 
 
    当然，汹涌波涛般的攻击也波及了位于后光中心处的埃希德鲁朱耶。但是── 
 
    「看来是有一点能耐，能够取悦我。」 
 
    他完全不以为意。所有的攻击都在离埃希德鲁朱耶一定距离的位置停止，彷佛被看不见的墙壁阻挡。 
 
    埃希德鲁朱耶的眼光望着陆续被消灭而形体消散的光之使徒，以及一判断落败就立即自爆、企图与敌人同归于尽的死神大军。 
 
    「这到底用了多少神代魔法？怎么想都不是人类办得到的事。极限突破的特殊衍生技能『真匠』……很久没看过这种技能了，没想到结合神代魔法竟然能发展到如此地步。不只如此，应该也结合了不少异世界的知识吧。真令人感兴趣──」 
 
    「你可真多话。有这么渴望交谈吗？」 
 
    埃希德鲁朱耶的考察被多纳尔与休拉克的枪击打断了。 
 
    流星群与十字领域炮形成枪林弹雨。光之使徒与死神大军在这之间激战。在如此狂乱的空间内，深红色的闪光迅速闪过。 
 
    两道枪声响起，闪光也只有二道。但是，射出的却是十二发『穿甲弹』。 
 
    六发排成一条直线的超精密射击，令人不敢相信地，竟然穿越了如此激烈而混乱的战域，通过双方战力慌乱交错的战场，穿过爆击与冲击的缝隙，荒唐地直指埃希德鲁朱耶的胸口与额头。 
 
    分毫不差地朝同一处连续发射物理攻击。 
 
    如此绝技结合功能超群的弹头，发挥的破坏力似乎就连神的屏障都无法抵挡。 
 
    「碰！」的粉碎声响起之后，魔弹直击了神── 
 
    「竟能突破我的屏障！而且还毫不犹豫地射击至爱之人的要害，如此心性，真是……有趣，太有趣了！异数啊！」 
 
    埃希德鲁朱耶果然毫发无伤。 
 
    不知不觉间，他的身边浮现了许多黑色漩涡状的球体。 
 
    那是重力魔法──『祸天』。规模比月所使用的还要小许多，大小看起来只跟孩童拳头差不多。但是威力却强上数倍，发动速度也快得异常。在屏障被破坏后才发动的这魔法，竟能在极近的距离内迫使电磁加速过的子弹彻底偏离原本的轨道。 
 
    如此事实，让始的表情多了几分凝重。相反地，埃希德鲁朱耶的表情愉悦地扭曲起来。这时候，攻守逆转。 
 
    「──『四阵·震天』。」 
 
    空间震动魔法自四方来袭，所有冲击力道往中心处发挥极限的破坏力，即将粉碎始的全身。 
 
    「同一招我不会再吃第二次！」 
 
    魔眼石附加了提前察觉空间异常的功能，这时候发挥了功用。 
 
    加上这是轰击限定范围的魔法，始得以提早一瞬间领着二十架十字领域炮逃出魔法的有效范围之外。 
 
    「──『祸天』。」 
 
    超重力场立即在始的头上展开，但始却没有被击坠。 
 
    始的领口跃出一条串着七个戒指的项炼，其中一个戒指发光一瞬间。 
 
    ──防御用神器　守护戒指（护身符）。 
 
    只要是属于七大神代魔法的任何魔法，这神器都能使其无效化，或是减轻效力。 
 
    现在，『重力之护身符』正在中和周遭的重力异常。 
 
    埃希德鲁朱耶马上就看出了如此玄机。 
 
    「──『震天』、『冲魂』、『灭坏』……『看破』。」 
 
    他立即连续发动神代魔法。 
 
    广范围的空间爆碎、直接伤害魂魄的冲击波、对神器的隔空破坏、以及升华魔法的神髓之一──『情报看破』。 
 
    对于这些魔法，始所装备的『空间』、『魂魄』、『生成』、『升华』的护身符同时发光，立即中和或减轻其效果，抵挡了下来。 
 
    「喔……漂亮。那么，接着就稍微换一下方法吧。」 
 
    顿时，一阵恶寒窜过始的背脊。 
 
    眼前──不只，上下左右前后都出现了白金色的漩涡。所有漩涡各射出大量光星，从所有方位来袭。 
 
    「就这点能耐！？」 
 
    四架十字领域炮一组，在除了正面以外的位置展开长方形的屏障。 
 
    这些新型战机不需以线材相连，能任意形成各种形状的屏障与结界。发光的大盾型空间阻断屏障形成的同时，始凭空唤出了新的兵器。 
 
    外表看起来像是电磁加速机关炮『梅杰莱』，但是大小却完全不同，比原本的大上至少三倍，非常巨大。 
 
    ──超大型电磁加速式机关炮　梅杰莱·天灾版。 
 
    其实就是六把梅杰莱组成一束的机关炮。因此，威力单纯地增为六倍，射出的子弹数量也是六倍。一分钟能连续发射七万二千发，可说是怪物中的怪物。 
 
    「呼！」一声，有如空气破裂般的怪声响起。 
 
    一瞬之间，大量弹壳有如骤雨般地洒下，大量子弹形成浊流。 
 
    始的正前方的白金漩涡连同流星群被轰散，位于射线上的光之使徒也被粉碎。子弹形成的浊流涌向埃希德鲁朱耶。 
 
    「真是惊人。既然这样，我也该发挥更高一个层次的力量。」 
 
    埃希德鲁朱耶的左右两旁浮现白金漩涡，但这两个漩涡的用途似乎不是放出攻击，而是吞噬攻击。 
 
    深红色的浊流彷佛被断成两半似地往左右分叉，各自被吸向白金漩涡，逐渐被吞噬，完全没碰到埃希德鲁朱耶。 
 
    如果只是『绝祸』的话，一定无法承受这么多的威力，反而会被轰散。但这白金漩涡的性质虽与『绝祸』相同，威力却大上好几倍。 
 
    「……这样也伤不了你，是吗？」 
 
    始从队伍中又唤来几架十字领域炮，让它们从后面攻击包围自己的白金漩涡。『空间炸裂弹』似乎对漩涡有效，让漩涡马上爆散、消失。 
 
    十字领域炮改变阵形，以始为中心，概略地排成球状，迎击从四面八方射来的大量光星。 
 
    「但肯定不是无敌的。既然能破坏，那就提升破坏力就行了。」 
 
    说完，始将用于以数量对抗数量的机关炮收回『宝物库』，取出八十八厘米电磁加速式狙击炮『修拉简A·A（achtacht）』。 
 
    要是在地球使用这样的武器，即使是战舰的船底也能打穿。如此强大的威力直线逼近埃希德鲁朱耶。 
 
    无论是弹速、弹头的重量还是威力，各方面都远超过个人武装的规格。即使是白金漩涡的吸引力，也无法完全抵销如此超规格的攻击力。 
 
    但是── 
 
    「话说回来，异数啊。你是怎么打倒亚尔布黑特的？他的神性可没有低落到会被濒死的你打败的地步才对。」 
 
    埃希德鲁朱耶有如闲聊一般地突然提起这个话题。 
 
    面对最强水准的火力，依然不改从容的态度。实际上，这一发攻击的确没能打中他。 
 
    埃希德鲁朱耶的面前展开五重屏障。那并非看不见的无形屏障，而是发着白金色光芒的可见屏障。 
 
    始所发射的炮弹粉碎了其中四层，但是没能打破第五层，只留下裂痕之后就失去了威力。 
 
    即使如此，始的斗志丝毫不减。 
 
    「哼，那种俗物也算是神吗？笑死人了。他窝囊地求饶，轻而易举地死去了。」 
 
    他仍然维持瞧不起对手的态度，继续采取下一步行动。 
 
    不知不觉间，可变式圆月轮（俄瑞斯特斯）已经绕至埃希德鲁朱耶的背后，展开『空间之门』。始朝一旁发射修拉简A·A。 
 
    透过俄瑞斯特斯成对的两个『空间之门』，从埃希德鲁朱耶的背后施放空间跳跃炮击。 
 
    当然，埃希德鲁朱耶的背后有三重环状后光。即使打不中他，或许可以先破坏这三重环状后光。既然不是瞄准本人，或许埃希德鲁朱耶的防御也会晚一步──这是始的如意算盘。 
 
    「轻而易举，是吗？呼呼，隐瞒是没用的──你觉醒了概念魔法，对吧？」 
 
    但是，埃希德鲁朱耶似乎连防御都不需要。 
 
    三重环状后光完好如初。虽然有一瞬间像是受杂讯干扰的影像似地闪烁了一下，但是却没被破坏，也没让炮弹本身穿透、射向施术者。看来环状后光本身也是强力的屏障。 
 
    埃希德鲁朱耶随意地将手一挥，要回敬始。 
 
    三重环状后光发出极粗大的雷射光束。一眼就看得出来，即使颜色是白金色，那无疑是『分解炮击』。 
 
    光束有如要将空间劈成两半一般地扫射，多数死神与十字领域炮被划为尘埃。 
 
    始向上跳起，避开了光束的扫射。十字领域炮排成的球体防御阵形被光束打出了一个破孔，大量流星群与光之使徒冲着阵形的破孔而来。为了扫荡这些障碍，始收起修拉简A·A，改装备飞弹火箭炮发射器──阿格尼·奥尔康。就在这时候── 
 
    「──！？」 
 
    一道雷击凭空落下。能量凝聚、压缩到极致的强大雷击，彷佛雷电形成的枪。真要命名的话，一定是神所放出的雷枪──『雷神枪』。 
 
    这是毫无任何前兆的空间跳跃攻击。即使始有魔眼、感知类技能、以及借由『瞬光』暴增的知觉能力，也反应不过来，如此迅速的近距离雷速攻击，从死角袭击始。 
 
    始勉强举起阿格尼·奥尔康来抵挡。光是这样，反应速度早已超乎常人。 
 
    但是，却无法避免武器被破坏、遭到引爆的后果。 
 
    「呜……！」 
 
    始忍不住呻吟一声。虽然在情急之下放开了阿格尼·奥尔康，但是其中填装的好几发高火力飞弹被雷击引爆，在这极近距离下的破坏力更是难以想像。而且『雷神枪』在击中目标之后立即爆发出其所压缩的大量雷电，同样地发挥超常的破坏力。 
 
    这么强大的冲击力，就连『金刚』与比金属铠甲更坚固的大衣都无法完全防御，始终于受到了伤害。 
 
    （……看来他果然还藏了一手。） 
 
    始将警戒心提高至最大，细心地提防周遭，同时一刻也不停地在空中迅速移动。因为只要一停下来，饱和攻击马上就会包围过来。 
 
    「觉醒的概念是……『弑神』，是吗？我可是知道的。这是你的杀手锏，也是希望。你暗藏着这招杀手锏，虎视眈眈地等待能一击消灭我的机会，是吧？」 
 
    这时候，三重环状后光的攻击模式变了。 
 
    白金分解炮击的扫射增为好几道，有如要撕碎空间一般地不停随机扫射。 
 
    射出的光星也变成二种，有大小跟原本一样的，也有更巨大的。透明度更高，看起来好像在空中飞舞的发光泡沫。填满空间的大量攻击不免令人感到烦躁。 
 
    死神大军一旦碰到那光星就会马上爆炸，更是令人讨厌。 
 
    如果说光星是子弹，这种发光泡泡就是炸弹。 
 
    而光星本身也开始以不规则的轨道移动。 
 
    白金色的繁星在纯白的空间内乱舞，深红色的闪光有如电光一般地穿梭其中，如此精采的景象，任何旁观者都会看得忘我。 
 
    「这样一来就能让我跟吸血公主分离，只杀灭我的灵魂，救回你至爱的女子──你如此深信不疑，是吗？哼哼……」 
 
    埃希德鲁朱耶如此嘲笑的同时，俄瑞斯特斯在他的头上展开『空间之门』，十字领域炮从中转移出现。 
 
    越过有如惊涛骇浪般混乱的战场，以及多纳尔与休拉克的超精密射击，十字领域炮同时从目标的正上方展开同时射击。 
 
    埃希德鲁朱耶只是简单地将手臂一挥。 
 
    光是这样，通过『空间之门』转移而来的十字领域炮便被全数断成两半。 
 
    看不见的斩击──是空间割断。被斩断的十字领域炮在坠落之前先自爆，让内部填装的所有子弹有如手榴弹碎片一般地喷撒出去，但是这些也被埃希德鲁朱耶周围的空间屏障挡开，完全碰不到他。 
 
    多纳尔与休拉克射来的子弹也被白金漩涡转移，原封不动地射向始。 
 
    ──果然很强。 
 
    始坦率地如此评判对手的实力。 
 
    法术的展开速度、发动规模、威力，各方面都远在月之上。如果对手是始以外的人物，肯定在一瞬之间就被夺命了。而且埃希德鲁朱耶在出手时主要是抱着玩弄对手的心态，完全就是有如恶梦一般的存在。 
 
    始思索了一下子，然后叹一口气，终于回应了埃希德鲁朱耶的话。 
 
    「……连这都被你看穿了。无所谓，我也不打算隐瞒。既然这样，何不试试看你能不能承受我的杀手锏？」 
 
    「哼哼哼哼，前提本身就是错的，真亏你还这么能吠。真是滑稽至极。」 
 
    埃希德鲁朱耶打从心底感到可笑地如此嘲笑着说道。 
 
    他特地停止攻击，开始彻底发挥他的恶毒心性，要蹂躏始的心神。 
 
    「那声音真是非常甜美。」 
 
    「啊？」 
 
    「吸血公主──叫做月是吧？你的女人的哀嚎声，甜美得让人陶醉。」 
 
    「……」 
 
    顿时，始的脸上失去表情。 
 
    「肉体的主导权被夺，沦为只剩下魂魄的存在，却还能继续抵抗我。我看到了。灵魂自末端逐渐消失的恐惧让她颤抖，剧痛让她哀嚎……记得她最后一句话是『始，对不起』，哼哼哼。」 
 
    「……」 
 
    「异数，你没赶上。你的希望，打从一开始就不存在。呼哈、呼哈哈哈哈哈！」 
 
    埃希德鲁朱耶大声哄笑。 
 
    但是，即使面对如此深不见底的恶意，始依然坚毅不摇。 
 
    他在表面上仍维持着冷酷的神态，面无表情地再度召唤出修拉简A·A，发射。 
 
    埃希德鲁朱耶彷佛理所当然地用白金多重屏障挡下炮弹，表情转为扫兴。 
 
    「真无趣。她不是你至爱的女子吗？为何还不挫折？」 
 
    「我倒要反过来问你，你为什么以为我会相信你的话？你这种自以为是神的人渣所说的话，鬼才会信！」 
 
    始嗤之以鼻，主张不会有人听信敌对者的话语。 
 
    埃希德鲁朱耶眯起双眼，以试探的眼光望着始。比起任何辱骂，被始否定自己的神性，似乎更让他在意。因为他明白始的话语不是口舌之快，而是发自真心的想法。 
 
    「说我自以为是神？这话真是难以理解。你一直大放厥词，却连我一根汗毛都动不到。这就是神与人之间的差距，你还不明白吗？」 
 
    「我明白。明白你并不是什么神。」 
 
    始说得斩钉截铁，让埃希德鲁朱耶明显地表现出惊讶的反应，然后满怀兴趣地问道。 
 
    「喔……？你凭什么根据这么断定？」 
 
    「很简单。你的知觉无法探知到位于深渊深处的月的存在，还有藏身在这块大陆之外的龙人族。以世界的创造主来说，能耐只有这样，不是太低劣了吗？更重要的是──」 
 
    始的眼神有如看穿真相的研究者，继续说道。 
 
    「你追求肉体做为自己的容器。无论是要降临还是前往异世界，都需要容器。这就是答案。对你来说，有肉体才是正常状态。」 
 
    也就是说，只有魂魄存在的状态是逼不得已的。 
 
    【神域】本身有可能是为了让埃希德鲁朱耶延续性命而存在的领域。 
 
    既然这样，这名为埃希德鲁朱耶的存在，虽然拥有超越世俗的能力…… 
 
    「你是人类。」 
 
    但是，他的能力在托达斯这个世界是过于超越的存在。 
 
    另外，『从异世界召唤别人过来』这样的念头，除非他本身在偶然之中得知异世界的存在，不然照理说根本不会有这样的念头。但是，他的知觉能力却是有限的，月与缇奥的存在即证明了这一点。 
 
    「你很可能跟我们一样，是来自异世界的人类。」 
 
    在【神域】内的异空间中看到的那些形形色色的文明，真的全都是过往在托达斯发展过的文明吗？其中有些景象看起来实在是太过于异质，不像是托达斯会出现的文明。 
 
    因此，始推测出如此结论。 
 
    对于他的推测，埃希德鲁朱耶先是以拍手赞赏，然后── 
 
    「能看穿这一点的人类，你还是第一个。不过，只有其中一点需要订正。」 
 
    以纯粹的力量，强制纠正了他的不敬与不逊。 
 
    「唔喔！？」 
 
    埃希德鲁朱耶全身喷发出莫大的力量。白金魔力随着冲击迸射出来，位于最前线的死神大军转眼之间即被粉碎。 
 
    即使是始本人也只能护着脸部，全身被震飞至后方数十公尺远处。 
 
    但是，始明白，这并不是攻击。只是埃希德鲁朱耶在提升存在本身的位阶时发出的余波而已。 
 
    （他果然会用升华魔法吗……或者是极限突破……） 
 
    三重环状后光变得更为巨大，发出更强的光辉。强大的压迫感彷佛要撼摇天地，有如仰望遥远的雄伟灵峰。 
 
    埃希德鲁朱耶缓缓地举起一手。 
 
    雷击随着巨响凭空出现，爆发出蓝色火焰。 
 
    暴风刮起，空气冻结，大量白烟有如漩涡般地环绕。 
 
    对始来说，这是见惯的景象。但是，其中凝聚的力量却是前所未有地巨大，远比过去看到的还要强大许多。 
 
    三重环状后光之中，窜出五条天龙。 
 
    那是月自行研发的魔法，结合重力魔法与最上级魔法而成，凶恶而壮丽的蹂躏之化身。 
 
    天龙们的龙眼转向始，凶狠地瞪着他。眼珠竟是黑红色。 
 
    「你……让它们变成魔物？」 
 
    始的魔眼石看见『天龙』内部有黑红色的矿石正有如心脏一般地脉动着，是魔石。 
 
    埃希德鲁朱耶似乎是加上了变成魔法与魂魄魔法，使其升华为足以称为『魔龙』的存在。 
 
    「将信仰心转换为使存在升华之力，如此秘术毋庸置疑地赋予了我神性。因此──」 
 
    以埃希德鲁朱耶为中心，『五天之魔龙』开始盘绕。 
 
    背负着三重环状后光、领着凶恶之龙的女神──如此姿态实在是无比美丽，即使是地球上传说中的美之女神也要落荒而逃。 
 
    伴随着有如神话中一幕一般的神圣威严，埃希德鲁朱耶如此宣称。 
 
    「我是神。」 
 
    随后，『五天之魔龙』同时咆哮。 
 
    始感受到明确的杀意，全身寒毛直竖。 
 
    三重环状后光也再度展开攻击，流星群、闪光与光之使徒不断涌现。 
 
    死神大军与十字领域炮的数量确实地减少，敌方的数量却无止无尽，而且威力、速度与物量也倍增了。 
 
    即使是始，也难免要冷汗直冒，脸颊也僵硬地抽动起来。 
 
    （不过，我打从一开始就准备好要面对这种局面了。） 
 
    他轻轻地耸耸肩，一个深呼吸，绷紧神经，面对眼前的关键局面，丝毫不敢大意。 
 
    相反地，埃希德鲁朱耶的神态则依然典雅无比，却丝毫不掩饰内在的丑恶。 
 
    「为了奖励你看穿我的起源，就给你一点奖赏，说说往事给你听吧。你可要撑着，别在我说完之前丧命。」 
 
    他这么说，脸上浮现冷笑。 
 
    「谁理你！」 
 
    始不屑一顾，发射修拉简A·A。 
 
    几乎同时，伴随着「啪！」地一道清脆破裂声，『雷龙』失去了踪影。那巨大的身躯化做一道雷电，以雷光的速度在转眼之间移动到始的侧面。 
 
    「我的故乡是某个以魔法技术为基础而发展起来的世界。人类的能力足以管理整个星球，掌握一切的自然现象。这样说明的话，差不多可以想像那文明大概在什么水准吧？」 
 
    八十八厘米的炮弹这次只有打穿两层屏障。虽然始立即朝同一处以多纳尔展开精准射击，但屏障的坚固程度比先前强上许多，还是完全无法打穿。 
 
    同时，逼近至身旁的『雷龙』发出雷鸣咆哮逼近而来，始让四架十字领域炮从四个点展开一面结界，阻挡了它的攻击。 
 
    （唔，护身符也无法完全中和效力吗？） 
 
    龙口内发出的重力场压迫着结界。虽然结界仍能抵挡有如暴雨般来袭的大量压缩雷击，但是再这样下去的话，不出十秒『重力之护身符』就会因为负荷过载而损坏。 
 
    始旋转多纳尔，瞬间完成填弹，瞄准『雷龙』的魔石扣下扳机──在那之前，『雷龙』再度随着「啪」的轻响消失无踪。 
 
    （好快！） 
 
    连喘息的空档都没有，别的『魔龙』立即现身，时机恰到好处。『苍龙』从头上发出爆炸般的咆哮声，下坠而来。 
 
    「但是，发展过度的世界注定要自灭，这也是再自然不过的事。我原本的世界也不例外。」 
 
    纯白的世界突然变成了别的世界。这应该是用再生魔法重现过去的景象，并投影于整个空间。现在的状态，就好像站在宇宙空间之中一样。埃希德鲁朱耶的眼光望着其中一颗绽放异样光芒的星球。 
 
    但是，始无暇在乎这件事。 
 
    他迅速地在空中移动，将手中的修拉简A·A瞄准『苍龙』。 
 
    电磁加农炮的速度与威力，即使是『魔龙』也无法应付。但是，当始正要扣下扳机的时候，一道『雷神枪』自旁边数公尺处射来。 
 
    扣下扳机同时，『雷神枪』直击了修拉简A·A的炮管。 
 
    炮弹还是发射出去了。但是却因为这一击而稍微偏离了目标。深红色闪光轰散了『苍龙』的半个身体，但也就只有如此而已。 
 
    『苍龙』马上喷发出能量，恢复得完好如初。但是修拉简A·A却落得跟刚才的阿格尼·奥尔康同样的下场。 
 
    「因为人类触及了真理。那就是神代魔法──在我的世界称为『理法术』。这种干涉世界基干的技术，挑起了我们对知识的无限好奇心。于是──」 
 
    说到这里，埃希德鲁朱耶耸耸肩，一点歉疚之意都没有，表情就像个弄坏了玩具的孩童，眼光向下。 
 
    在下方的空间浮现的影像中，人群正在仓皇逃窜。空间扭曲、大地崩毁，地面的裂痕喷出不明的粒子，人们突然开始随机丧命。有如地狱般恐怖的光景。 
 
    『岚龙』通过影像的上方，朝上对始发射『咆哮』。 
 
    同时，『石龙』与『冰龙』分别从背后与左侧逼近。 
 
    情急之下，始发动可变式圆月轮（俄瑞斯特斯）的『空间之门』，想以放逐防御应付『岚龙』的『咆哮』。但是彷佛早就被看穿似地，俄瑞斯特斯竟突然冻结了。 
 
    「是座标攻击！」 
 
    似乎是『冰龙』针对特定位置发动了隔空冻结能力。『空间之门』无法启动，成千上万的风之利刃粉碎了俄瑞斯特斯，同时淹没了始。 
 
    「啧！」 
 
    始不由得如此咒骂，勉强用十字领域炮张设结界来抵挡。 
 
    同时，他操控几具贝西摩斯，将攻击目标从光之使徒转移为『魔龙』，试图尽可能降低它们的攻击密度。 
 
    同时操控八咫乌，让它们从埃希德鲁朱耶的头上撒下豪雨般的大量炸弹。但是炸弹在途中即被流星群击落，化为闪闪发亮的粒子，这一波攻击无疾而终。 
 
    至于埃希德鲁朱耶则是无动于衷，就连厌烦的表情都没有。 
 
    他似乎沉浸于往事话题，彷佛在翻阅回忆相簿似地，以怀念的眼光望着空间中陆续投影出来的过去景象。 
 
    「于是，世界之理就这样瓦解了。人类除了跟着星球一起灭亡之外，没有其他的路可走……除了一部分的『到达者』之外。」 
 
    始展开多层四点结界，在紧密的防御状态下以十字领域炮全力射击、并透过俄瑞斯特斯对结界外发动空间跳跃射击对抗『魔龙』。 
 
    雷击、苍炎、冰雪、风刃、白烟之龙息分别从五个方向朝着始集中射来。 
 
    贝西摩斯们朝着『石龙』与『冰龙』发出大量的对空攻击，轰散了它们由魔法形成的躯体。但是，只要不破坏魔石，它们就不会消失。 
 
    不过，还是因此减轻了攻击的压力。两条龙刚复原，随即又被轰散身体，动作也因而慢了下来。始瞄准它们的弱点，准备狙击。 
 
    瞬间，背脊窜过一阵恶寒。连忙抬起头一看，蓝白色的火焰已经逼近至眼前…… 
 
    始满心战栗，本能提出警告。但是，太晚察觉攻击，是致命的破绽。 
 
    这颗只有拳头大的苍蓝色火球，竟穿透了结界。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    到了这个时候，始终于发出了哀嚎声。 
 
    这也难怪，因为那是── 
 
    （是月的『神罚之焰』！！） 
 
    这是结合魂魄魔法与最上级炎属性魔法的奥义之一，能穿透任何障碍，锁定拥有特定魂魄的对象，将其燃烧殆尽。 
 
    不同的是，没想到竟然连同为神代魔法的『空间阻断结界』都能穿透，而且不只对于肉体，甚至对大衣等装备都有烧损效果。 
 
    这是相似而不尽相同的加强版魔法，或许该称为『神焰』。 
 
    始无法承受高温的折磨，忍不住解除了结界。为了逃避神之火焰，全力发动『魔冲波』，将缠在身上的苍炎与从四面八方逼近的猛烈攻击一举轰散。但是，也已经蒙受了莫大的损伤。 
 
    不只身体被严重烧伤，魂魄本身也被些微烧损，造成足以让人失神的剧痛。魔力的总量也因而减少，回复速度似乎也降低了。 
 
    当然，『魔龙』不会放过这个机会，趁机发难。为了拯救主人脱险，狮鹫们快速赶来，以自身阻挡攻击，并发动自爆保护主人。 
 
    趁着这个空档，始对右手的手镯注入魔力。那是加入了再生魔法与魂魄魔法的回复用新神器──『回生之手镯』。即使比不上原本的再生与魂魄魔法，仍然能以明显的速度让伤口愈合。 
 
    「到达者──也就是能独自行使神代魔法神髓的人们。只有我们这些人能够逃亡到异世界，避免了灭亡的下场。」 
 
    「骄傲什么？造成世界灭亡的不就是你自己吗！？」 
 
    空间投影的影像中，显示出丰富的自然美景，以及一群正在讨论的白衣人。埃希德鲁朱耶望着那一副景象，骄傲地抬头挺胸，彷佛在主张自己是受选之人。 
 
    始忍不住咒骂，表情也变得更凶恶，彷佛露出獠牙的猛兽。 
 
    同时，右手召唤出梅杰莱·天灾版，左手召唤出的则是状似十字架与圆环组合而成的武器──太阳光束雷射『许珀里翁』。 
 
    这比先前在地上用来击坠使徒的还要小许多，是个人武装用的版本。攻击的次数与范围都远远比不上原版，却能发挥同等的热能。 
 
    始以电磁机关炮箝制『苍龙』与『岚龙』，并让十字领域炮广泛分散，诱使『雷龙』去攻击。 
 
    接着，将手中的许珀里翁瞄准刚被贝西摩斯轰散身体，正在复原的『冰龙』。 
 
    「闹够了吧，烦死人了。」 
 
    阳光吞噬了『冰龙』。即使是绝对零度的魔龙，似乎也不是太阳的对手。魔石连同肉体被一股作气消灭。 
 
    同时，『石龙』似乎判断贝西摩斯的掩护特别棘手，迅速地下降而来。 
 
    『石龙』散布白烟，转眼之间让几十具石化，并扑咬离它最近的一具。 
 
    但是，这却是错误的判断。蕴藏太阳热量的兵器，可不只许珀里翁。逐渐石化的贝西摩斯的角发出闪光，随即自爆。 
 
    自爆的贝西摩斯化为小型太阳，其内建的『宝物库』一毁坏，立即释出内藏的所有热量。如此强烈的自爆攻击，即使是『石龙』也无法承受，转眼被消灭。 
 
    该说是不出所料吗？ 
 
    『雷神枪』再度射来。这次从全方位一次射来三十道。 
 
    两架大型兵器不够灵敏。虽然始事先料到会有如此攻击，但还是难免被引爆武器而遭波及，顶多只能避开直击。 
 
    许珀里翁与梅杰莱·天灾版被大量雷击戳得千疮百孔，爆炸、瓦解。 
 
    「当时，这个世界还很原始。强大的生物肆虐，人类没有任何文明可言。你明白吗？当时的人类，只能活在对自然的敬畏之中！」 
 
    『魔龙』似乎有同伴意识，眼见二条同伴被屠，『雷龙』愤怒地咆哮了起来。身影一闪消失，以雷速逼近始。 
 
    「正在等你来呢。」 
 
    始以十字领域炮张设结界，但并不是为了护身，而是要将敌人连同自己一起关起来。由十二架十字领域炮组成正二十面体的结界，始与『雷龙』在结界内展开激战。 
 
    始立即取出可变式大盾艾迪翁，挡下『雷龙』凶猛扑来的龙口，被推至结界的边缘。然后让结界开启一个只有自己能通过的小孔，脱离结界之后立即用艾迪翁堵住结界的孔，将『雷龙』困在结界内。 
 
    将孔堵住的同时，让结界范围急速缩小，并且同时引爆在离开结界之前留在里面的数十颗『空间扭曲炸弹』。 
 
    『雷龙』被卷入剧烈扭曲的空间之中，下场自然不需赘述。 
 
    「虽是异世界的人类，但我们还是无法容忍。于是，我们决定引导人类。我们驱逐了怪物，并以指导者的身分指引人类走向繁荣。虽然失败过一次，但还是没人比我们更有资格引导人类走向正确的新世界，不是吗？」 
 
    埃希德鲁朱耶的主张自以为是得令人作呕，愚昧得令人无法理解。 
 
    因为，空间投影的过去影像中，人们虽然过着原始的生活，却能与怪物们和平共存。 
 
    破坏人类与自然的和谐的是谁，一看就知道。 
 
    始还来不及说出如此看法，立即被『岚龙』吞噬。 
 
    「！？与风同化了吗！？」 
 
    原来『岚龙』自己解除了魔法组成的肉体，化为一阵看不见的无形之风，在始专心对付『雷龙』的时候从死角突袭而来。 
 
    始察觉的时候，已经被吞入了『岚龙』的体内。上百上千的高密度风刃切割他的肉体，无数风沙碎石同时打击。 
 
    虽然始以全力展开『金刚』，但每一道风刃都锋利如名刀，每一颗风沙都强劲如子弹。 
 
    穿透魔力屏障的风沙重击大衣的表面，风刃砍伤了手脚等大衣无法防御的部位。 
 
    「别、小看、我啊啊啊啊啊啊！」 
 
    始只护住要害，伤口交由『回生之手镯』自动治疗，迸发出裂帛的气势的同时取出了电磁加速式Gatling Pile Bunker。 
 
    在有如凌迟一般的肆虐风暴之中，即使全身喷出血风，始仍咬紧牙关，扣下扳机。 
 
    即使这是始手中射程最短的兵器，但现在已经在目标的体内，而且这是目前威力最高的兵器。 
 
    漆黑的巨钉以难以置信的速度连续发射，区区风暴也无法阻挡。 
 
    于是，『岚龙』有如从体内被咬破似地受到重创之后，烟消云散。 
 
    最后一条『魔龙』不断咆哮，同时喷发出苍蓝色的烈焰。 
 
    「……但是，对于如此伟业，却有人不谅解。这世界的人类与我们之中都有这样的人。」 
 
    这个自私无比的神，肯定是排除了那些不赞同他的理想的所有人。 
 
    空间投影的影像中也显现了这样的景象。只要不如他的意，即使是来自同世界的同胞也能痛下杀手。 
 
    「自那之后，几千年过去了。这世界发展得很顺利。大概是从那个时候开始吧，本来赞同我的理想的同胞，竟然陆续主动舍弃永恒的生命……他们说『已经够了』。那到底是什么意思？当时要是继续让世界发展下去，我们一定能取回原本的荣耀与繁荣！」 
 
    埃希德鲁朱耶大吼，口气暴躁，像是在指责无法理解的愚昧行为。这时候，始似乎看到了这自称是神的愚者之根源。 
 
    从『岚龙』体内冲出之后，始瞥见埃希德鲁朱耶正在打响指。想起不愉快的往事，他似乎是想泄愤。 
 
    始的身体顿时向前倾倒，发出白金光芒的方块困住了Gatling Pile Bunker。是能固定空间的拘束魔法。『空间之护身符』立即因为负荷过载而出现裂痕。 
 
    埃希德鲁朱耶之所以发挥前所未有的强大效力，或许是因为想起过去的往事让他的魂魄激动、暴躁。 
 
    （不妙！） 
 
    始的脸色转为焦虑。虽然空间固定的效果马上就被护身符中和、减弱，但一瞬间的停滞即足以造成致命的破绽。 
 
    全方位的空间爆碎来袭。除了『四阵·震天』之外，还有来自上下的空间爆碎。威力都与『大震天』同等。 
 
    始的意识中断了一瞬间。全身骨头吱嘎作响，好几处发出令人不安的声响，像是受了致命伤。 
 
    他「咳」一声地吐出大量得非比寻常的鲜血，跟着破碎的『空间之护身符』的碎片散落一地。『回生之手镯』的效果也来不及治疗如此重伤。 
 
    「最后，只剩下我一个人，就这样过了不知道多少岁月。后来，我不记得那是什么时候了，有一天，我看着崇拜我的那些人们，以及住在壮丽的都城里、沉浸在幸福生活之中的人们，我突然有了一个想法──干脆破坏这一切算了。」 
 
    始鞭策着随时要瓦解的身躯，勉强地站在『空力』形成的立足点上。他的眼、鼻、耳、以及被『岚龙』划破的细小伤口都流着鲜血，气喘如牛。 
 
    他兽性毕露，凶狠的眼光直瞪着埃希德鲁朱耶。但是，对方却只是一脸恍惚地望着空间投影中的景象。在那里，都城逐渐崩坏，人们惊慌哀嚎。 
 
    月的绝世美貌露出这样的表情，一般人看了必定都会觉得彷佛窥见了什么禁忌的领域。但是，始却只有满肚子的怒火。 
 
    「你也明白吧？这个世界上所存在的事物，只有在毁坏时才会发挥真正的美。从中得到的快乐更是无可替代的。守护、引导了几千年所形成的一切，狠下心来蹂躏的快感，实在是甜美无比。民众的哀嚎、惨叫着向我求助的声音……我到现在仍能清楚地想起。」 
 
    说完，他「啪」地打了一个响指。 
 
    始直觉有异，下意识地往后跳。他判断『雷神枪』会射来。 
 
    但是，他错了。对方使出的的确是空间跳跃攻击，但不是『雷神枪』。始一直在留意着的『苍龙』消失了。 
 
    顿时，始全身汗毛直竖，感受到背后的强烈热气与引力，不用回头也知道，『苍龙』正张着血盆大口，朝他逼近而来。 
 
    始无法躲开。这一招来得太突然，身体不听使唤。 
 
    他只能勉强唤来几架十字领域炮，展开一面四点结界。 
 
    巨大的龙口扑咬而来，眼界被苍蓝色的火焰填满。 
 
    「我就连自己活过多久都不记得了。唯独那时候摧毁一切的愉悦，永远无法忘怀。因此，我决定将这个世界当作我的游戏舞台。」 
 
    埃希德鲁朱耶的视线终于不再盯着过去的影像，再度转向始，向下看着他被苍蓝色烈火包覆的身影，面露微笑。 
 
    压缩至极限的苍蓝火焰，能将接触到的所有物体毫不留情地化为灰烬。十字领域炮本身也逐渐遭融解。即使始想逃，龙的纯粹咬力、以及『重力之护身符』也无法完全抵销的强大重力场压制着他，让他动弹不得。不只如此── 
 
    「……烫……！」 
 
    始紧咬着牙关，仍忍不住发出苦闷的呻吟声。令人惊讶地，『苍龙』的火焰竟然稍微穿透了空间阻断结界。 
 
    不知埃希德鲁朱耶是何时追加的，『苍龙』的火被附加了远在『神焰』之上的穿透能力。 
 
    火焰的攻击集中于『回生之手镯』。融解的手镯烧烫着始的手腕。 
 
    始全身冷汗直流，仍以斗志压抑着剧痛，换装多纳尔的子弹。 
 
    封印石拥有弹开所有魔力的性质。始所拥有的封印石大多用于制作希雅的装备，剩余的少数封印石则用来镀在这些子弹的表面。完成的即是── 
 
    ──特殊弹　对魔弹（anti magic bullet）。 
 
    始扣下扳机，同时让结界停止发动一瞬间，让子弹出去。要是一般的子弹，一转眼之间就会被苍蓝火焰融解。而对魔弹却穿透了苍蓝火海，分毫不差地射穿了『苍龙』的心脏。 
 
    魔石被打得粉碎，苍蓝火焰也顿时消散。 
 
    「没错，所有的一切都是我的玩物啊，异数。」 
 
    埃希德鲁朱耶又发出了指响。那是他开战以来发出过多次的不祥声响。 
 
    不出所料，逐渐消散的苍蓝火焰有如生物一般地蠢动起来，迅速地钻入了四架十字领域炮的内部。随后── 
 
    「呜啊！」 
 
    始短促地哀嚎一声，同时四架十字领域炮爆出剧烈的火光。 
 
    『神焰』的残火与引爆的冲击继续折磨始。 
 
    始召唤出试管型容器（安瓶），以颤抖不停的手折断安瓶前端，正要喝下内容物的时候，他的手却被『雷神枪』精准地射穿了。 
 
    「可恶！那是最后的神水啊！」 
 
    始一脸痛苦，气愤地吼道。 
 
    听他这么说，埃希德鲁朱耶的嘴角愉悦地扬起。下一个瞬间…… 
 
    「我问你。你认为魔人与亚人是什么？」 
 
    如此声音，从始的背后出现，在耳边响起。 
 
    战栗与厌恶令始背脊颤抖，不过他还是启动了义肢手肘部分的机关。散弹发射的同时运用其后座力高速转身，将多纳尔的枪口指向背后。 
 
    但是，那里却没有任何人。取而代之地，左边忽然有了动静。 
 
    始的眼角余光看到埃希德鲁朱耶的身影，他伸手抚摸Gatling Pile Bunker，随即，始最后的高火力兵器被化为尘埃。 
 
    在直接接触的状态下，『生成之护身符』的保护效力似乎完全跟不上破坏的速度。 
 
    始「啧」了一声，扣扳机发射多纳尔，但深红色闪光却扑了个空，没击中任何目标。 
 
    埃希德鲁朱耶的身影又出现在始的背后。背上只背着三重环状后光中最小的一个，一手握着由强光凝聚而成的大剑。 
 
    （不使用『空间之门』的转移──是天在！果然他本人也办得到！） 
 
    刚才已经看到『雷神枪』跟『苍龙』能被直接转移，当然始也预料过这一点。但是，瞬间发生的空间转移实际上比想像中的还要可怕。 
 
    遵从本能强烈地发出的警告，始以全力往前飞扑。同时发动义肢的冲击波，打算利用推力一口气脱离光之大剑的攻击范围。但是── 
 
    「！？」 
 
    从后肩到另一边侧腹之间的部位，顿时感到一阵剧痛。 
 
    始转身，喷出的鲜血跟着在空中画出鲜红螺旋。他被砍伤了。距离与『金刚』的效果完全没有意义，从背后连同大衣被砍了一剑。 
 
    仔细一看，埃希德鲁朱耶手中的光之大剑的上半部分消失于空间浮现的涟漪之中，自别的地方凭空探出。 
 
    这时候，剑尖缩回空间的涟漪之中，消失了。埃希德鲁朱耶手中的光之大剑变回原本的完整形状。 
 
    这一把魔法剑不但伸缩自如，还能跳跃空间砍劈，攻击本身甚至还有穿透的效果。该说是『大神剑』吧。 
 
    「神在问你话呢。你必须回答，异数。」 
 
    始痛苦地呻吟，仍忽视埃希德鲁朱耶的要求，让十字领域炮与死神大军转向埃希德鲁朱耶。 
 
    它们正在对抗流星群与光之使徒，这么做等于是背对敌手。当然有好几架都因此被击坠，但是始现在别无选择。 
 
    始操控的武器从全方位冲向埃希德鲁朱耶。他有些不耐烦地眯起眼睛，一手缓缓一挥。 
 
    瞬间，整个空间除了始与埃希德鲁朱耶所在的位置之外，全都裂成无数片，彷佛被敲出裂痕的镜子。 
 
    空间魔法『千断』──能造出无数的空间断裂。 
 
    虽然叫做千断，造成的空间断裂却不只数千。至少破万的大量断裂，转眼之间将广大范围的空间化为绝对切断之领域，连流星群与光之使徒都惨遭波及。这一击，即彻底摧毁了所有的死神大军。十字领域炮则是除了跟在始身边的四架之外全数被切得细碎。 
 
    投影结束播放后回归一片纯白的空间，被十字领域炮与死神大军爆炸所发出的大量火光点缀着。 
 
    另一方面，留在遥远后方的第二重与第三重环状后光则是完好如初，若无其事地继续吐出光星与光之使徒。 
 
    埃希德鲁朱耶看起来一点都不疲惫，就连喘气都没有。 
 
    脸上游刃有余的表情，很明显地完全没将始放在眼里。 
 
    相反地，始则是已经满目疮痍。 
 
    比金属铠甲更坚固的黑大衣破烂如抹布，渗血的衣服看起来潮湿而沉重。被鲜血染红的白发更是令人触目惊心。脸颊流出的鲜血彷佛血泪。 
 
    如此战况，怎么看都不能说是势均力敌。 
 
    即使心里对如此现实感到懊恼，始仍想争取时间回复，于是他决定开口回答对方的问题。 
 
    「吁、吁……呜……不是、原住民、吗？」 
 
    「答错了。魔人与亚人都是人类与魔物合成而来的。我是他们名符其实的创造主。」 
 
    「……为何要做这种事……我知道了，是为了造出容器而做的实验所留下的吧。」 
 
    「喔？脑袋转得挺快的。答对了。」 
 
    埃希德鲁朱耶随兴地挥甩手中的大神剑，脸上浮现愉快的笑容。 
 
    根据他接下来的说明，埃希德鲁朱耶原本的肉体即使用上所有的魔法技术，也无法抵抗永恒岁月的耗损。 
 
    而他的魂魄已经透过将信仰转化为存在升华之力的秘术变得过于强大。能容纳这样强大魂魄的肉体并不容易找到。因此他决定自行创造。 
 
    亚人的着重于肉体本身的强度，魔人则着重于与魔素之间的亲和性。这些种族的存在，全都是数量多得吓人的人体实验的结果。 
 
    「龙人与吸血鬼的实验结果还不赖，但仍然不够。龙人的研究，我做到一半就放弃了……不过，这自称高尚的种族，在迫害与背叛中灭绝，倒是一场挺有意思的余兴节目。」 
 
    埃希德鲁朱耶若无其事地耸耸肩，对于研究途中发生的小小失败似乎有些害臊。 
 
    但是对始来说，一想到缇奥与族人们的苦恼与悲伤，心里涌现的只有满心的杀意。 
 
    瞥了压抑着满肚子怒火的始一眼，埃希德鲁朱耶下流地歪起嘴角，滔滔不绝地说了起来。 
 
    「至于雅尔布黑特与解放者，则是偶尔出现的一些还算适合当神之容器的肉体。」 
 
    「适合……」 
 
    「他们是在久远的从前受我们赋予睿智者的子孙，其中发生了返祖现象的个体。这样的肉体能承受我的魂魄，但是不久之后还是会自灭。」 
 
    「所以你……躲在神域里等待……同时……玩弄着这个世界……」 
 
    「没错！然后，我终于找到了！就在三百年前，终于！」 
 
    埃希德鲁朱耶脸上浮现喜色，有如要炫耀自己的肉体一般地张开双臂。 
 
    始嗤之以鼻，不屑地说道。 
 
    「吸血鬼之国……最后之所以灭亡……是为了泄愤吗？你以为……他们杀了你重要的『神子』，所以……」 
 
    言下嘲讽埃希德鲁朱耶糊涂得不够格自称为神，始同时举起多纳尔与休拉克。 
 
    即使始表现出无比不敬的态度，埃希德鲁朱耶却仍一脸若无其事地，一手贴着胸口，开口道谢。 
 
    他脸上那有如淤泥一般的阴险笑容，充分地显示他的道谢只是挖苦。 
 
    「我要感谢你，异数。你为我找出了我的容器，还给我如此乐趣，功劳确实不小。做为奖赏，就由我亲手杀死你吧。」 
 
    「办得到的话……就试试看啊！」 
 
    对于始的怒吼，埃希德鲁朱耶只是以讪笑回应。然后，他的身影凭空消失。 
 
    始仍举着多纳尔与休拉克，连续发射所有子弹。射出的闪光通过俄瑞斯特斯在枪口前展开的『时空之门』，从背后射出。 
 
    不出所料，埃希德鲁朱耶出现在他的背后。 
 
    这是始根据经验判断的推测。精准地掌握了刚转移之后的时机，而且刻意朝分散的方向发射，无论对手怎么躲避也难免会被击中。 
 
    但是，埃希德鲁朱耶却完全不焦急，甚至不惊讶。 
 
    他的手臂忽然显得模糊，同时空中闪过好几道白金色的流畅剑光。子弹全都被切成两半，偏离原本的轨道而射向埃希德鲁朱耶的背后。 
 
    面对在这么近的距离内射来的复数电磁加速子弹，竟然能以肉眼辨识之后才出手斩断。如此妙技，令人简直不敢相信自己的眼睛。 
 
    这已经不是聚焦速度与反射神经等方面的问题了。无论身体的能力提升多少，在物理上也绝对不可能来得及办到这种事。 
 
    因此，答案只有一个。始知道有一招能办到这种事。 
 
    「是神速！」 
 
    「喔，原来你们是这么命名的。不错，那么我也这么称呼这招吧。」 
 
    始回过头去，脸颊虽然僵硬地抽动，仍然操控四架十字领域炮，发射散弹。每一颗都是特制的子弹，会发出极大的冲击波。 
 
    在被子弹击中之前，埃希德鲁朱耶忽然凭空消失。无声无息，没有任何前兆。 
 
    始遵从直觉，解除『空力』形成的立足点，任由自己落下。同时，两道剑光有如巨大剪刀一般地在他的头上交错。 
 
    「双大剑……！我就觉得你的剑技很眼熟，果然是这样！」 
 
    「没什么好惊讶的吧？身为使徒的主人，她们的剑术我当然会用了。」 
 
    不只是魔法，就连月本身不擅长的近身战斗，自己也达到神乎其技的境界──彷佛要如此夸耀自己似地，埃希德鲁朱耶汹汹逼近而来。 
 
    当然，他的实力可不是吹牛──不只，甚至比他自己形容得还要厉害。 
 
    一瞬之间，多得有如风暴一般的大量斩击布满视野的每个角落。斩击的速度更是快得即使始使用『瞬光』也只看得到线状的轨迹。 
 
    而且，每一斩都是能忽视防御的穿透攻击。 
 
    「唔喔喔喔喔喔！」 
 
    始以义肢发动冲击波，让身体借由喷射的力道飞行，并连续发动『空力』与『缩地』不断地稍微改变位置，同时让四架十字领域炮展开波状攻击来箝制对手。 
 
    埃希德鲁朱耶以连残影都不留的高速连续移动避开这些攻击，紧追始不放，脸上挂着游刃有余的笑容。 
 
    即使始透过俄瑞斯特斯展开空间跳跃精密射击这样的绝技来对抗，子弹仍被他斩断。他这么做，彷佛是在展现自己的能力。 
 
    接着，又被对手掌握了连破绽都称不上的破绽── 
 
    「看啊！你又少了一样装备了！」 
 
    大神剑以快如雷射的速度切碎了一架十字领域炮，并顺手让剑尖穿越空间，隔空划伤了始的肩膀。 
 
    「异数啊，怎么样啊？你所依赖的神器有如手脚被扯断一般地被我陆续摧毁，感觉怎么样？在物量战上不如我，就连在近身战也被压制得死死的，感觉怎么样啊？」 
 
    「你这是在要求我绝望吗？别说笑，光是你的存在就是个笑话。」 
 
    令人恼火的是，流星群与光之使徒都没有过来攻击始。只是呈球状围着始与埃希德鲁朱耶环绕，彷佛点缀两者死斗的斗技场。 
 
    现在的状况看来，的确只能绝望。 
 
    始的肉体在哀嚎，攻击完全碰不到对手，而且每一秒都在遭受损伤。 
 
    「你还有多少神器？还是说已经无计可施了呢？如果不是的话，就全部展现出来吧！让我摧毁你的所有手段，观赏你这绝不气馁的表情彻底染上绝望的模样！」 
 
    「呜……！」 
 
    才一个呻吟之间，即有十道剑光急袭而来。 
 
    始几乎只依靠直觉避开这些攻击。但是由于防御无效，实在无法完全避开，身体各处被划出多道伤口。 
 
    这时候，终于所有的俄瑞斯特斯都被破坏，在飞溅的碎片与鲜血之中，无计可施的始只能凭空召唤大量手榴弹来应付。 
 
    以魔力冲击波进行广范围轰炸，推开周围的一切。 
 
    埃希德鲁朱耶只切断了会波及他的冲击波，不痛不痒。 
 
    爆炸的火光在空无一物的地方扩散，扬起漫天白烟。 
 
    阻碍视觉的效果，对于这个对手果然没有意义。 
 
    始开始移动的同时，埃希德鲁朱耶在烟雾中忽隐忽现，消失之后又突然出现在别的位置，有如幻影。 
 
    神出鬼没的连续转移搭配神速的剑斩，形成来自全方位的同时斩击。 
 
    始紧咬着牙关，拼命地想要掌握埃希德鲁朱耶的动向。但是…… 
 
    怎么样也掌握不来。 
 
    彷佛棋盘上的死局，始能用的手段陆续被剥夺，逐步被逼入绝境。 
 
    「怎么了？不使用『弑神』吗？如果你边祈祷边使用，说不定能幸运地伤到我。」 
 
    「少、啰唆！」 
 
    始现在剩下的只有气概。对于埃希德鲁朱耶的挑衅，也没有足够的语汇顶嘴。不知是因为流血过度还是『极限突破』持续发动太久的关系，他的眼睛开始些微地失焦，显得空洞无光。 
 
    「唔，你看来是拿不出新的神器了。肉体也快毁了……看来是时候该结束了。」 
 
    说完，埃希德鲁朱耶打了一个响指，连续射出二十道『雷神枪』。 
 
    为了折磨始，他刻意让『雷神枪』以相等的间隔射来。无奈的是，始仍然勉强地避开，或是以精密射击射穿魔法的『核』，至少避免了致命伤。 
 
    他的求生本能非常强烈。 
 
    但是，能做的抵抗也就只有如此。 
 
    始没有多余的心力操控十字领域炮，只能任其遭到直击。十字领域炮有如从内部爆炸般地爆裂，『雷神枪』也释出了内藏的大量雷电。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    无法形容的冲击让始惨叫，全身冒着白烟喷飞出去，重重地摔在地上，弹跳好几次之后俯趴在地面上。 
 
    他全身流出大量鲜血，转眼之间形成一片血泊。全身上下到处都有数不清的撕裂伤与严重的烧烫伤，有些部位甚至已经炭化。状态凄惨无比，乍看之下与尸体没有两样。 
 
    埃希德鲁朱耶无声无息地降落在他的面前，望着凄惨地倒在地上的始。 
 
    这样就结束了吗──他这么想，表情就好像手中的玩具被收走的孩童。 
 
    为了给始致命一击，他高举一之大剑。 
 
    这时候，他看见始的手指抽动了一下。 
 
    「喔？」 
 
    埃希德鲁朱耶忍不住发出赞叹的声音。同时，始的身体继续微幅抽动，勉强地爬起来。不停滴落的鲜血持续染红白亚材质的地面。 
 
    「亲身体验了神之格局，竟然还敢站起来？」 
 
    「无论几次……我都要说。你才……不是什么神。反而……比现在……在地上战斗的『人』……还要弱……」 
 
    「就出一张嘴。也不看看自己现在是什么德行。」 
 
    以为始事到如今还想逞口舌之快，埃希德鲁朱耶脸上浮现无奈而不齿的表情。 
 
    他说的没错，始现在的状态虚弱得不但几乎无法说话，彷佛连心跳都随时会停止。 
 
    这只是垂死挣扎，不是勇猛奋战的人该有的行为，只是难看的挣扎──看到这样的状态，任谁都会有如此感想。但是，始绝不停止。即使吐着血，也要继续说下去。 
 
    「……你的力量……的确是威胁。从我爬出深渊之后……还不曾……离死亡这么近……」 
 
    「语无伦次。你还不理解──」 
 
    「但是，也不过如此而已。」 
 
    这一句话强而有力，甚至足以让神一时错愕。 
 
    模糊的眼光深处彷佛闪现了火光。意志的火焰还没有熄灭，他的心依然强健。 
 
    始的话语，也显示了这样的事实。 
 
    「你没有足以压倒其他存在的意志……所以……我的决心，绝不动摇……我一点都不怕你。」 
 
    「……你只是不肯认输而已。」 
 
    埃希德鲁朱耶的表情显得扫兴。 
 
    相对地，始的表情则变得像刚才的埃希德鲁朱耶一样，他在回想过去，想起在这个世界邂逅的所有坚强的人们。他开口诉说，口气温和得与当下这山穷水尽的现状完全不搭调。 
 
    「我知道……有个家伙虽然是最弱的种族，却只凭着心意……勇敢挑战无人敢进入的人外魔境。」 
 
    虽然一直哭哭啼啼，却仍为了单单一个『想要在一起』的心愿，拼命地奔驰至今的兔人族少女。 
 
    「……即使面对绝望……仍然不屈不挠，贯彻自己的信念。」 
 
    即使周围的人都不相信，自己却仍然坚守希望。不断地寻找心爱的男性，并为了与对方厮守而不惜选择改变自己的身体，专一而深情的少女。 
 
    「为了伙伴……为了守护……以自己的肉身勇敢地抵挡。」 
 
    始已经不知道自己被她救过几次了。虽然平常的言行荒唐无稽，但是在紧要关头却总是比任何人都还要敢挺身而出，聪明而重情义的龙人族女子。 
 
    「即使濒临死亡……心里最关心的还是朋友。」 
 
    总是以他人为优先，虽然讨厌斗争，却能为了朋友站在最前线，温柔过头的少女。 
 
    「即使世界改变……即使知道自己太天真，也不肯舍弃信念。」 
 
    即使迷惘、害怕、苦恼、受到伤害，仍然不愿放弃自己决定好的方向。那是始的恩师，让只知前进的始学会停下脚步、转身的恩师。 
 
    「虽然是个没有任何能力的孩子，却会为了阻止父亲的愚昧行为挺身而出。」 
 
    即使年仅四岁，被掳走也绝不放弃。面对失控的深渊怪物也绝不退让，能坚定地表达自己心意的年幼孩子。 
 
    还有── 
 
    「即使肉体被夺走，现在仍在奋战的家伙。」 
 
    始一直相信着，相信她的坚强。 
 
    始的眼光──被强大力量压制、束手无策、濒临死亡的『人』的眼光，直瞪着神。 
 
    埃希德鲁朱耶没有察觉。 
 
    始的眼神有如无风的水面一般地平静，蕴含坚定如钢铁、深得彷佛能吸引一切的意志，那难以形容的魄力，其实已经震慑了埃希德鲁朱耶，使他倒退一步。但是，他却没有自觉。 
 
    「就连深渊里的魔物，都能凭着无限的杀意与生存本能拼命行动。但是，你什么都没有。你空无一物。从你亲手摧毁了与同伴们一起累积的东西的那一刻开始，你就一无所有。」 
 
    说到这里，始完全站了起来。身体没有摇晃，而且气势十足。双手强而有力地握着多纳尔与休拉克。 
 
    「你刚才说的那些话，我都有听进去。简单来说，你这家伙没有从过去学到任何教训，也无法体会同伴的心意，最后无法忍受自己造成的孤独而乱发脾气……你只是个只知撒娇的无理取闹小鬼。」 
 
    当年，埃希德鲁朱耶的同伴们之所以告诉他『已经够了』，是因为他们判断这个世界的人类已经拥有了文明，不再需要自己的引导。 
 
    为了不让这个世界的人们重蹈自己的覆辙，应该要在这个时候收手。并且不再巴着有如神一般的永恒生命不放，应该像人类一样地死去。 
 
    埃希德鲁朱耶的同伴们，一定是想让他理解这一点。 
 
    但是，他却忽视同伴们的心意，有时甚至以暴力排除。 
 
    永远的生命，以及过去的荣耀，对埃希德鲁朱耶来说，这些才是一切。 
 
    因此，任何人都无法理解他。最后，他屈服于孤独，终于导致失控。 
 
    到头来，这名为埃希德鲁朱耶的存在，无论活了多久的时间，无论变得多么强大，却一直都是『幼稚』的。 
 
    所以…… 
 
    「……哼，你以为这样挑衅我，就能动摇我的心神吗？这也难怪，如果你的最终手段失败，你就完蛋了。多么努力，真是赚人热泪。但是，现在这个状态下，是绝对无法用『弑神』的概念伤到我的。」 
 
    他还是完全无法理解始的话语。 
 
    就跟在久远的从前无法理解同伴的话语一样。 
 
    始一脚向后跨，稍微蹲低身子，双双举起多纳尔与休拉克。 
 
    「你说的对。」 
 
    始静静地肯定埃希德鲁朱耶所说的话。 
 
    但是，随后…… 
 
    「前提是如果状态没变的话！」 
 
    始全身喷发出庞大的魔力。 
 
    除了『极限突破·霸溃』之外，能力值又提升了五倍。极大的龙卷风以始为中心刮起，形成挟带着冲击波的深红色暴风。 
 
    正上方的流星群与光之使徒立即被轰飞出去，距离相对较近的也被冲击波轰得散碎。 
 
    超常的能量洪流压迫空间，就连埃希德鲁朱耶也下意识地转移至后方，拉开距离。 
 
    「这怎么可能？这上升率到底是……」 
 
    埃希德鲁朱耶的表情紧绷、抽动。那是他前所未有的表情。 
 
    趁他如此错愕的一瞬间，始向前跨出──不，他的身影消失了。 
 
    他出现在埃希德鲁朱耶的背后。 
 
    这移动速度之快，毋庸置疑地超越了神的知觉。 
 
    多纳尔发难的同时，埃希德鲁朱耶发动了『天在』。 
 
    埃希德鲁朱耶转移到别的位置，但是，他马上讶异得瞪大双眼。 
 
    「什么！？」 
 
    因为，始在刹那之间出现在他的眼前。 
 
    这么迅速的移动，肯定是转移，绝对不是单纯的超高速度。 
 
    「你……果然会用『天在』！？」 
 
    「可没人规定只有神能使用瞬时转移。」 
 
    多纳尔快速连发六颗子弹，都是附有自动回避与轨道修正功能的『活体弹』。 
 
    「唔！」 
 
    虽然埃希德鲁朱耶想出手斩断子弹，但是他在『神速』发动下看到子弹在瞬间改变了轨道。于是他判断现在无法迎击子弹，情急之下只好举起双大神剑抵挡。 
 
    冲击爆发，埃希德鲁朱耶的身体向后方喷飞。 
 
    竟然被迫后退了。 
 
    如此事实，使埃希德鲁朱耶心里涌现不快的感受。但是，始的攻势仍不止息，有如惊涛骇浪般地陆续来袭。 
 
    始再度转移到埃希德鲁朱耶的背后，发射难以对付的轨道变化子弹。 
 
    「我看透了。是交换位置的神器吧！」 
 
    埃希德鲁朱耶确实看到了。 
 
    散落在地上的弹壳之一消失，同时始出现在弹壳原本所在的位置。 
 
    事实就如同他的推论。 
 
    能改造成神器的不是只有弹头。开枪后废弃掉的弹壳一样是金属制的。 
 
    『双转移弹壳（exchange case）』──附加了空间魔法与升华魔法的神器，能让起点与弹壳以转移交换位置。起点为装设在始的义肢肩膀内的宝珠。 
 
    埃希德鲁朱耶飞了起来，战域再度回到空中。 
 
    开战至今，地面上散落的弹壳数量多到数也没有意义的地步。要判断哪些会被对手利用于转移，更是难上加难。说不定这些弹壳全部都是。如果真是这样，对手就能够在瞬间转移到任何位置。 
 
    但是，埃希德鲁朱耶想得太简单了。 
 
    始扣下休拉克的扳机。子弹略过埃希德鲁朱耶的身边，飞至他的背后的那一瞬间，始马上转移到那里。 
 
    『双转移弹（exchange bullet）』──与发射出去的子弹交换位置。 
 
    始将多纳尔的枪口指向背后，再度射出活体弹。 
 
    埃希德鲁朱耶发动『神速』避开，并以能忽视距离的大神剑横扫。 
 
    伸长的剑刃将始的身体横斩成两半──但是，被斩断的身体却喷发出了深红色的反击。 
 
    「是幻影？竟然妄想骗过神的眼睛！」 
 
    又让对手躲过一次之后，埃希德鲁朱耶发动『天在』转移至刚才被斩断的目标侧面，看到的是被斩断的躯体逐渐淡化，有如溶解般地消失于空中的光景。 
 
    始又出现在他的背后，当然没被斩成两半。 
 
    接着，埃希德鲁朱耶连续施展空间跳跃斩击。 
 
    但是，每一记攻击都空虚地穿透了始的身体。 
 
    本来以为砍中了脖子，对手的身影却只是摇晃一下之后消失，在后方数十公分处又出现毫发无伤的身影。即使切断对手的手臂，却只是同样地消散，然后又出现完好如初的手臂，连一道浅伤都没有留下。 
 
    ──义肢内藏宝珠型神器　幻想投影珠（ghost play）。 
 
    这是借由魂魄魔法投射灵体的魔法。其实只是将魂魄的外型投射出影像，使其与本体重叠。但其气息与魔力却与本人完全相同。 
 
    除了神器本身的效果之外，还结合了始精湛的体术，身影有时像树叶般难以捉摸地摇摆，有时却有如闪电般地敏锐行动，再加上运用双转移弹的短距离转移，即使是神的眼睛也无法正确掌握。每一剑砍中的都是残影。 
 
    不只如此。大量弹壳竟在不知不觉间散在空中各处。 
 
    原来，弹壳本身还附加了重力魔法。彷佛在无重力的空间内似地，多如繁星的弹壳到处浮游。当然，这样一来始就能任意转移至任何位置。 
 
    「你这家伙……到了这个地步，竟然还有新的把戏！」 
 
    埃希德鲁朱耶有些破音地大吼，似乎有些狼狈。 
 
    被逼到山穷水尽的绝境之后，竟然还藏了一手，即使是神也始料未及。 
 
    即使心里藏有秘计，在随时都可能丧命的情况下竟然还能一直藏着，如此胆量，只能说是远超过了正常人类的精神能负担的范围。 
 
    如此强韧的意志力──不，该说是有如修罗一般的执着，就连埃希德鲁朱耶也难免感觉背脊些微地颤抖。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    眼前的修罗狂吼起来，面露凶狠如鬼的面目，展开猛攻。 
 
    彷佛先前埃希德鲁朱耶所展现的，始开始在空间内的各处反覆瞬间移动，彷佛整个空间都充斥着他的身影，同时从全方位发射子弹。 
 
    「结果还是一样！认清现实吧，这是无谓的挣扎！」 
 
    埃希德鲁朱耶也同时运用『天在』与『神速』，展开超高速战斗。 
 
    白金色的斩击在空中画出无数轨迹，深红色的闪光有如溅血般地迸射。 
 
    战况与先前不同，不再是一面倒。 
 
    够格称得上是神域之战的精采激战场面，在这里上演。 
 
    「唔，竟能抵制神速的效果……你看穿了我的动作？情报干涉……是那魔眼吧！」 
 
    本体的『神速』移动只要不靠近始就没问题。但是斩击另当别论，碰不到就没有意义。只要接近始到一定的范围之内，『神速』的效果就会被解除。 
 
    『再生之护身符』除了能防制重现过去伤口的魔法『坏刻』之外，还内藏了时光水晶的碎片。干涉时间的效果，在始的周围都会遭到阻碍。 
 
    除此之外，始也开始看穿了埃希德鲁朱耶本身的剑法。 
 
    结合魔眼石中内藏的升华魔法『情报看破』与技能『预判』，发挥了能称为『战术预测』的新功能，这是始现在的魔眼石的效果。 
 
    虽然比不上希雅的『未来视』，魔眼还是能够相当精准地预测埃希德鲁朱耶的动作，早一步在眼中投影出来。 
 
    始先前一直在分析埃希德鲁朱耶的力量与技巧，这时候终于发挥了分析的成果。 
 
    现在，始不再保留，要驱使他所拥有的一切，绝对要将神猎杀。 
 
    掌握意识的空隙，观察呼吸并错开时机与距离，并刻意打乱气息以提升幻想投影珠的效果。利用对手转移与剑法的习惯，甚至是敏锐的感觉，事先往对手未来出现的位置发动反击。 
 
    如此境界，已是超越绝技的神技──不，如果要配得上身为深渊怪物的始，应该要称之为『魔技』才对。 
 
    埃希德鲁朱耶的攻击愈来愈不容易命中，相反地，始的攻击却缓慢地、但是确实地，逐渐逼近神体。 
 
    埃希德鲁朱耶的态度明显地愈来愈焦躁。 
 
    最后，他终于动用了围在周遭待机的流星群与光之使徒。这证明始的战斗足以与他抗衡。 
 
    流星群与光之使徒的攻击消灭了部分双转移弹壳，使始的转移慢下来一瞬间。 
 
    「呼哈！逮到你了！」 
 
    埃希德鲁朱耶面露喜色，挥出一之大剑横扫过去。 
 
    始没有躲避的余地，也无法防惊──本该是如此的。 
 
    「铿」地一声响起，听起来像是坚硬物体碰撞的声音。 
 
    「什么！？」 
 
    埃希德鲁朱耶这一声明显地表现出错愕。 
 
    这也难怪。本来除了始的肉体之外能够穿透一切的大神剑，竟然被休拉克挡了下来。 
 
    接着立即挥出贰之大剑，仍被多纳尔挡下。 
 
    埃希德鲁朱耶太过于惊愕，不由得发动瞬间转移，与对手拉开距离。 
 
    「……为什么？为何挡得下？」 
 
    「我炼成了，如此而已。」 
 
    大神剑的穿透能力来自魂魄魔法，能够锁定特定魂魄，只针对拥有该魂魄的对象施加伤害。 
 
    既然这样，只要赋予武器魂魄即可，也就是用于活体哥雷姆的『模拟魂魄复制』技术。这样一来，大神剑也不得不将武器视为攻击对象。 
 
    当埃希德鲁朱耶分析出如此答案时，始已经在他的侧面现身。 
 
    顿时，他感觉到『神速』的效果被阻碍。 
 
    两把枪同时指向他的心脏与头部，但是埃希德鲁朱耶却没有选择以瞬时转移躲避。身为神的矜持，让他选择迎击。 
 
    他完全没想过，多纳尔与休拉克只是幌子的可能性。 
 
    埃希德鲁朱耶注视着枪口。但是，枪口却迟迟没有射出子弹，而是转向别处，令他非常意外。随后来袭的，是腹部感受到的强烈冲击。 
 
    埃希德鲁朱耶忍不住「咳」地呻吟一声，身体也呈ㄑ字形喷飞了数十公尺远。 
 
    是一记回旋踢。体能经过极度强化后的始所施展的回旋踢，破坏力可比Pile Bunker。 
 
    但是，神的屏障就连电磁加农炮都能完全挡下，要直击神是不可能的。他应该只是被冲击力推飞出去……但是，事实却不是如此。 
 
    「这是……」 
 
    「看来是有效。」 
 
    听到始这么说，埃希德鲁朱耶回过神来，连忙望向他。口中流出一道血。 
 
    一般的踢击，竟能越过神的屏障，对神造成了伤害。 
 
    埃希德鲁朱耶满心不敢置信，这时候他注意到始脚上那双正在发出深红色波纹的靴子。 
 
    「难道……你在战斗中分析了我的屏障！？」 
 
    不只如此。神的屏障乃是结合了复数神代魔法的绝对防壁。 
 
    如果要以硬碰硬以外的方式让荒唐的强大破坏力突破屏障，必然需要同级以上、并且能与之对抗的神代魔法。 
 
    而始竟然办到了。竟然在战斗中即席创造出了能够对抗屏障的神器。 
 
    这正是始的真本事，天职『炼成师』的极致境界。 
 
    ──极限突破之特殊衍生　真匠。 
 
    有史以来，到达『真匠』境界的人物屈指可数。其中同时学会所有神代魔法的，却只有始一个人。 
 
    即时赋予神代魔法，能达到这种不亚于神、超乎常理的境界，肯定除了始之外世上再也不会有第二人。前无古人，后无来者。 
 
    物量战是炼成师的真本事吗？不，那只是其中的一部分。 
 
    应对能力──这才是炼成师的真正本领。 
 
    有如要展现如此事实似地，多纳尔与休拉克的弹巢内闪过电光。 
 
    「这就命名为『神壁贯通弹』好了。」 
 
    现在这个当下刚改造完成的子弹，贯穿了神的屏障。只需要单单一发。 
 
    接下来始所使用的全都是魔弹，全部都能贯穿屏障，并且击中神。 
 
    也就是说，『弑神』变成了能够轻易达到的目标。 
 
    察觉如此事实，埃希德鲁朱耶出于冲动地向后退。察觉自己的如此窘态，顿时柳眉倒竖，脸上浮现糟蹋月之美貌的凶恶神情，怒声斥喝。 
 
    「可恶的异数！不只有新的神器，竟然还能发挥如此力量！难道刚才你都没有使出全力吗！？」 
 
    不只是『真匠』的能力，体能也是。竟然能以踢击伤害神的身体，这样的力量实在是太过于破格。 
 
    『霸溃』是『极限突破』的最终衍生，而且必须以生命做为代价。比这更强大的强化技能照理说并不存在。如今强化的幅度却又比刚开战时高出十倍以上，这更是不可能。 
 
    也就是说，开战时的强化状态并不是『霸溃』，当时说的『全力以赴』也不是真话。 
 
    「竟然会把敌人的嘴巴说出来的话信以为真，你可真是天真啊。」 
 
    始不齿地这么嘲讽，同时发动攻势。 
 
    事实上，那并不是『霸溃』。始提供发挥超越极限能力的神器给联军，当然他自己也会有同样的装备。 
 
    那正是『最后全灵』。当然，他也服用了『外挂之友』。 
 
    在这样的状态下，再发动他本身的『霸溃』技能，以相乘的强化幅度强制突破了极限中的极限。 
 
    始发挥足以与神匹敌、强大得莫名其妙的实力，展开超越极限的战斗。 
 
    如此顶尖境界的斗争，即使是周遭的流星群与光之使徒也无从介入。 
 
    始反覆发动转移与高速移动，无时无刻紧咬对手不放，施展枪械格斗术。埃希德鲁朱耶也被迫以全力进行近身战。 
 
    因此，他又发现了一个事实。 
 
    「你的伤势……」 
 
    始身上的伤，竟然痊愈了。严重的烧烫伤与大量的撕裂伤都消失无踪，呼吸稳定，表情也不再痛苦。 
 
    莫非他用了新的有再生魔法的神器？不，完全没有那样的征兆。 
 
    既然这样，能够如此迅速治好身体的方法，只有一个。 
 
    「刚才说那是最后的神水，也是谎言吗！？」 
 
    「那的确是我手上最后的神水。」 
 
    只是，最后两瓶中的一瓶已经在胃里了。始在事前吞下了装有神水的胶囊，胶囊在体内逐渐溶解，里面的神水治好了始的身体。 
 
    两把大神剑与双枪撞在一起，双方使力互推，僵持不下。埃希德鲁朱耶似乎强忍着激动的情绪，眼角抽动着，同时问道： 
 
    「那你为何现在才……」 
 
    「当然是为了确实地得手。我可没有小看你的力量。」 
 
    『弑神』的力量，只能使用一次。 
 
    既然无法确定得到月的肉体的埃希德鲁朱耶拥有什么样的能力，为了让只能使用一次的力量能确实地得手，必须引诱对手展现还没展现的底牌，有必要的话就要当场造出应对的方法。 
 
    埃希德鲁朱耶对始的所作所为是为了嬉戏。即使理由不同，其实始也对他做了一样的事。 
 
    埃希德鲁朱耶的力量超乎想像地强大，使始感受到死亡的威胁。但是，最后他还是以大量神器的牺牲与极度的痛苦为代价，成功地确认了对手能使用的底牌与战术。而且自己还将能用的底牌留在手上。 
 
    「既然这样，就让我以真正的神之威能，确认你是否真的没有小看我！」 
 
    埃希德鲁朱耶发动全方位空间爆碎，不惜波及自己。这种舍身攻击，实在不像高高在上的神该有的手段。 
 
    情急之下，始用莫大的魔力发出『魔冲波』来抵销，同时以厚如大盾艾迪翁的『金刚』承受，但还是免不了在一时之间动弹不得。 
 
    趁着这个空档，埃希德鲁朱耶发动『天在』回到了环状后光的中心。 
 
    随后，爆发出白金色的光芒。三重环状后光爆炸般地发出强光，并更进一步有如脉动般地逐步变大，直径在转眼之间超过一千公尺，然后第二重与第三重的圆环后光开始往相反的方向转动起来。 
 
    大量的流星群与光之使徒涌向始，阻止他前进。埃希德鲁朱耶高声地如此宣言。 
 
    「这正是神威，即使是我的同胞也无法抵抗的毁灭之光。异数，你无处可逃了！」 
 
    眼界内，白金之光充斥。 
 
    直径达一公里以上，规模大得如此荒谬的闪光，彷佛要填满整个空间似地继续扩张，同时逼近始。 
 
    无论是雪崩还是极大海啸，都不足以形容如此大规模的威胁。 
 
    有如要翻覆棋盘的这一手，无疑是神威的具现。 
 
    面对破灭之光，始的脸上浮现的却是壮烈的笑容。 
 
    「那就由正面突破。」 
 
    他专注地凝聚杀意与战意，跨出脚步，主动投身于光之大洪流。 
 
    他化为一道深红色的闪光在空中驰骋，同时取出保留到最后关头的新型神器。 
 
    那是一把巨大的突击枪（charge lance），不同于一般的枪，表面有如电钻一般地呈螺旋状，并且会高速旋转，还会展开，形状像撑开一半的伞。 
 
    ──穿孔突击枪　劳本锡路姆。 
 
    始用剩余的封印石中的大半部分镀在这武器的表面上，并对内部的高密度复合金属施加了全部七种神代魔法，这神器可说是一种攻击性防壁。无论对象是魔法还是物体，都能够削钻一切、使其消散。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    镀在表面的封印石转眼之间即被陆续消灭。虽然再生魔法会修补，但即使以斥力和空间阻断减轻损害，修补的速度仍然追不上。 
 
    光是余波就足以造成严重的损伤。原本愈合的伤口再度裂开，喷出鲜血。被压迫的内脏在哀嚎，吐出的血随着始的怒号声在空中溅洒。 
 
    全身骨头吱嘎作响，皮开肉绽。 
 
    即使如此，始仍然怒号，绝不停止进击。 
 
    往前。往前。一瞬间都不停下。 
 
    他要反过来扳倒压倒性的力量，用更不讲理的力量压垮不讲理的威胁！ 
 
    他一路以来都是如此。这次也一样，要咬破一切的障碍！ 
 
    「把这股力量……给我！！」 
 
    这时候，变化发生了。劳本锡路姆发出白金色的光辉，然后── 
 
    「不可能！这可是神威啊！难道被吸收了！？」 
 
    借由魂魄魔法与变成魔法，可达到模拟魔物化的效果。劳本锡路姆其实是一种活体哥雷姆。 
 
    它被赋予的任务，是吞噬埃希德鲁朱耶在最后关头施展的最大绝招之力量。在削钻能量、使其消散的同时，自余波吸收对手的攻击。 
 
    接着以升华魔法分析吸收到的力量，进而附加在突击枪上。 
 
    如此技法，可说是始魔法与技能的集大成。 
 
    ──收夺炼成。 
 
    承受对手的攻击的同时，吸收其力量并将其化为神器。 
 
    这样的技术，本来是不可能达到的领域。但是，是始的话就能办到。不只是因为他到达『真匠』的境界并两度突破极限。 
 
    他是神器的创造者，也就是『生成魔法』的使用者。 
 
    即使在其他魔法方面完全没有适性，唯独生成魔法另当别论。 
 
    这是他自绝代的炼成师继承而来的最初的神代魔法。这种可说是为了炼成魔法而存在的神代魔法，对始来说是能彻底发挥天赋之才的独一无二魔法，因此才能达到如此境界。 
 
    现在，『真正神威』被『真正神威』反扑了。 
 
    「……！」 
 
    毁灭之光互相抵销。在狂暴地交错的光芒之间，埃希德鲁朱耶看到了始的眼神，顿时倒抽了一口气。即时没有听到他说话，却明确地明白了他的意思。 
 
    ──逮到你了。 
 
    有如要渗入骨头般的杀意让他全身汗毛直竖，无意识地全力逃避。他发动『天在』，不顾一切地要与对手拉开距离。 
 
    但是，事到如今，始当然不会任由他逃跑。 
 
    他控制重力让劳本锡路姆猛追对手，同时连续发射多纳尔与休拉克。 
 
    随后，埃希德鲁朱耶周遭的空间掀起剧烈的波荡。 
 
    ──特殊弹　空间扭曲领域形成弹。 
 
    这子弹几乎没有攻击力，只能让广范围空间呈现不稳定的状态。不过，根据始的分析结果，发动『天在』需要极为精密而细腻的控制。因此，这样即足以阻碍『天在』的发动。 
 
    同时，埃希德鲁朱耶现在的状态应该无法马上施展『神速』才对。 
 
    ──特殊弹　迟滞领域形成弹。 
 
    这是嵌入了调整过的时光水晶的特殊弹头。 
 
    「……！又是该死的神器！」 
 
    埃希德鲁朱耶忍不住咒骂起来。现在能清楚看到神的表情紧绷、脸颊抽动。 
 
    始踢了劳本锡路姆的柄一脚，使其有如大型对空弩弓似地射出。 
 
    射出的劳本锡路姆从埃希德鲁朱耶身旁掠过，重重地撞上他背后的三重环状后光，插在上面。 
 
    三重环状后光开始忽明忽暗，使埃希德鲁朱耶不由得回过头去确认。他看到后光被轰碎了一部分，『真正神威』也停止了。 
 
    深渊的怪物，竟突破了神威之光。 
 
    埃希德鲁朱耶突然惊觉到什么，连忙将眼光转回正面。看到的是彷如要贯穿心神的炯炯目光。 
 
    埃希德鲁朱耶逼不得已，只好反射性地挥出双大神剑。他的脸上浮现焦躁的表情，拼命地使出全力。 
 
    而他这全力的一击，竟然扑空了。 
 
    「这是……幻影！？」 
 
    始被切碎的身影凭空消失，让埃希德鲁朱耶错愕地瞪大双眼。 
 
    这也难怪。他使出的这记大范围斩击，能够将刚才为止的那种只是错开认知位置的幻影连同本体一起切碎。 
 
    但是，本体却出现在数公尺远的后方。这是为什么？ 
 
    仔细一看，消失的幻影中心处，浮游着一个蓝色水晶制的小小人偶。 
 
    ──新神器　幻想人偶（ghost doll）。 
 
    那是幻想投影珠的辅助神器，能将灵体投影于相对较远的位置。 
 
    始只是让幻影出现在自己的前方──埃希德鲁朱耶察觉如此事实的时候，已经来不及了。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    一瞬间的错愕，造成致命的破绽。 
 
    始爆发出裂帛的气势，向前举着义肢急速逼近过来。 
 
    金属材质的五指伸长、展开，有如巨大骸骨的手。 
 
    这一掌重重地击中埃希德鲁朱耶。 
 
    双方乘着一股力道冲破即将崩解的环状后光，有如彗星一般地往地面下坠。 
 
    五指有如钩爪般地紧扣着埃希德鲁朱耶，从中伸出长钉，有如铁处女般地将他的双臂连同上半身紧紧困住。同时，更发动了范围限定于掌中的空间固定，并对魂魄发出冲击波。 
 
    「区区人类竟敢……放开我！」 
 
    「闭嘴受死吧！」 
 
    情急之下，埃希德鲁朱耶想要施展魔法，但是紧抓着他的义肢却在那一瞬间发出大量的魔力──义肢重新内建的魔力炮『格伦真（辉煌）』发射的是纯粹的魔力炮击。在即将发动魔法的关头，体内魔力被这临门一脚扰乱，埃希德鲁朱耶无法马上发动魔法。 
 
    于是。 
 
    巨响响彻纯白的空间，地面不停地震动。 
 
    始与埃希德鲁朱耶有如陨石一般地落地，强大的冲击让双方全身麻木。即使如此，先动起来的还是进攻的那一方──始。 
 
    他跨在埃希德鲁朱耶的身上压制着，举起多纳尔。于是空中出现一股非比寻常的气息。那是一颗子弹，整体散发出苍穹色的气场。 
 
    ──特殊弹　弑神之弹。 
 
    这是将解放者（密雷迪）所提供的『弑神之短剑』压缩制成的子弹。只锁定神之魂魄并将其消灭，是名符其实的魔弹。 
 
    能清楚感觉到被义肢抓着的埃希德鲁朱耶正在发抖。他狠狠地瞪着始的眼神深处透露出些微的恐惧。 
 
    手枪旋转一圈，完成填弹。 
 
    始将枪口透过五指的缝隙抵着埃希德鲁朱耶的胸口。 
 
    「将军了。这似乎是她们借酒浇愁时产生的『弑神』概念，仔细品尝吧。」 
 
    「慢着──」 
 
    一道枪声之后，回音嗡嗡作响。 
 
    最后的杀手锏，终于刺入了神体。 
 
    埃希德鲁朱耶全身抽动一下，稍微呻吟一声之后，全身虚脱，双眼阖上。 
 
    留在背后上空的三重环状后光有如风化般地逐渐化为光尘，瓦解、消散。 
 
    寂静充斥纯白的空间。 
 
    那双闭着的眼睛，睫毛微抖了起来，缓缓张开。 
 
    红玉般的双眸，映着始满身疮痍的身影。 
 
    「真是遗憾啊，异数。」 
 
    「……！」 
 
    随后，义肢被炸得粉碎，始也被喷飞出去，同时溅出鲜血。   

  第十三卷 第五章 平凡职业造就世界最强  
     巨响之后。 
 
    纯白空间内的唯一建造物──宝座金字塔的一角崩垮。 
 
    在崩垮处的中心，始被压在那里，「咳」一声地吐出血。表情痛苦地扭曲，呻吟声彷佛低吼。 
 
    一下子之后，金属片散落一地，发出清脆的声响。 
 
    是义肢。始的左手臂被炸得粉碎，状态惨不忍睹。 
 
    「唔唔……！」 
 
    连声音都发不出来，始只凭着气概，举起多纳尔。 
 
    额头流出的血渗入眼中，让视野模糊，彷佛红色的警示灯在闪烁。 
 
    在鲜红的视野中，始看到埃希德鲁朱耶躺在地上的身体浮起，彷佛完全不受重力影响。被严重耳鸣扰乱的听觉中，隐约听到了一个指响。 
 
    随后，握着多纳尔的右手传来剧烈的冲击。 
 
    在剧痛中，始感觉到搭档脱离了他的手。 
 
    他看到五指被扭向不自然的方向。同时，多纳尔浮在空中旋转，然后被白金光芒包围、消灭。 
 
    同时，「铿」地一道细微金属声响起。右手被打碎的冲击使『宝物库』掉在地上。 
 
    「漂亮、漂亮啊，异数。竟然能让杀手锏触及我，真是值得赞赏。只可惜，杀手锏不见得永远都是有效的杀手锏。」 
 
    「……」 
 
    埃希德鲁朱耶脸上浮现悠然的浅笑，慢步走来。 
 
    之前完全没有脚步声的他，现在却刻意发出特别响亮的脚步声，或许是刻意演出死亡的倒数计时吧。 
 
    他刻意地展现手中握着的项炼，是串着所有守护戒指（附身符）的项炼。似乎是在轰飞始的时候出手抢下的。他刻意让始看着他握紧项炼，使其消失在白金之光中。 
 
    随着埃希德鲁朱耶一步又一步地走近，失去保护的神器陆续被消灭。包括义肢的残骸、被『天在』挪移过去的休拉克、穿孔突击枪（劳本锡路姆）、掉落在远处的可变式大盾（艾迪翁），以及散落于各处的大量空弹壳。 
 
    所有神器毫无例外地全都被白金之光掩盖，彻底消失。 
 
    「讶异吗？中了『弑神』的我，为什么依然健在？哼哼。」 
 
    「……」 
 
    埃希德鲁朱耶沉浸在喜悦之中，向下看着始的眼光彷佛在嘲弄滑稽的对象。 
 
    始没有答话。 
 
    他似乎连说话的力气都没有，只能全身无力地躺在瓦砾堆中。 
 
    虽然仍勉强睁着眼睛看着埃希德鲁朱耶，但是眼光迷蒙，感受不到丝毫的战意，彷佛随时都会闭上。 
 
    对于始这奄奄一息的模样，埃希德鲁朱耶似乎非常满意。刚才那焦躁的神色彷佛不曾存在过似的，洋洋得意地说明了起来。 
 
    「如果是在几千年前，说不定会有效。但是，在这段期间，升华之秘术然仍持续生效。因此，我的神格会升至区区『弑神』概念所无法奈何的高度，也是必然的结果。」 
 
    「……」 
 
    埃希德鲁朱耶在始的眼前停下脚步。 
 
    他缓缓地抬起一脚。经过那般激战，那腿依然白皙无暇。 
 
    「当然，我也没有十足的把握。毕竟即使有『自动再生』，伤害神体本来就是不能原谅的不敬之举。因此，我也不打算承受……」 
 
    「喀」地一声，埃希德鲁朱耶的脚踏住了『宝物库』。光芒从他的脚下露出。脚稍微抬起，稳稳地踩在地面上。 
 
    「你应该感到光荣，异数。让神感到焦躁，可是前所未有的创举。」 
 
    「……」 
 
    始失去了魔眼石以外的所有神器。埃希德鲁朱耶傲然地俯视着他。 
 
    在这么近的距离可以看得出来，埃希德鲁朱耶脸上虽然挂着愉快的笑容，眼神却完全没有笑意。 
 
    埃希德鲁朱耶内心震怒异常。被区区人类摆了一道，被迫体验了焦躁与恐惧。前所未有的屈辱让他全身仍然颤抖，为了维持神的矜持，他勉强地克制着自己。 
 
    面对如此状态的埃希德鲁朱耶，始却完全没有反应。 
 
    终于，他的左眼阖上了。眼罩下的魔眼仍然微微睁着，不过表面上看不出来。加上他不发一语、一动也不动，看起来就像已经完全断了气似的。 
 
    但是，神可不允许他这么快就解脱。 
 
    自己所受到的屈辱，一定要以好几倍奉还，否则咽不下这口气。 
 
    如此幼稚而邪恶的神，表情丑恶地扭曲、面露嘲笑。 
 
    他在始的眼前跪下，让自己的眼光跟对方一样高。 
 
    纤细的指尖沿着始的大腿滑动，然后── 
 
    「……！」 
 
    指尖发出光之细粒，射穿了始的大腿。腿骨也被击碎，始全身抽动一下。接着，另一腿也同样地被名符其实地开了个孔。始苦闷地呻吟起来。 
 
    以有如拷问般的手段又剥夺了始的一个反抗手段之后，埃希德鲁朱耶举起染血的指尖，提起始的下巴，强制他抬起头。 
 
    埃希德鲁朱耶强忍着愤怒，嫣然微笑，有如要亲吻似地将脸凑过去。 
 
    即将触及嘴唇时，有如要逗弄对方似地将脸错开，身体有如要拥抱一般地紧贴着始。然后，在他的耳边呢喃。声音甜美，口气却阴险、猥琐，有如淤泥。 
 
    「我会亲手摧毁你所重视的一切。包括一起踏进神域的伙伴们，在地上持续抵抗的同胞们，还有故乡、家人。他们全部都会遭到践踏、蹂躏、玩弄，哀嚎并惨叫。」 
 
    「……」 
 
    始还是没有反应，没有表现出任何情绪。完全心不在焉，彷佛行尸走肉。 
 
    这样的反应，让埃希德鲁朱耶很不是滋味。他想看的，是始哭叫、求饶的样子。 
 
    他想让始主动跪下来恳求，求他放过自己宝贵的事物。 
 
    只有这样，神怒才能稍微平息一些。 
 
    得不到满足的埃希德鲁朱耶，决定折磨始的阿基里斯腱，他最大的弱点。 
 
    但是，他却不知道，那正是始最大的强处，也是让始绝不屈服的支柱。 
 
    「不过，你可以放心。唯独这吸血公主美好的肉体，我一定会细心地呵护。因为这是我宝贵的容器。我会好好地彻底疼惜这躯体的每一个角落。」 
 
    心爱的女人将被为所欲为──对于如此让人难以忍受的话语，始终于有了反应。 
 
    埃希德鲁朱耶是这么以为的。 
 
    但是，他完全想错了。他没想到始只把他刚才的话语当成戏言，完全没放在心上。看着始缓缓地举起手，有如要追求至爱恋人一般地将手伸向自己的胸口，埃希德鲁朱耶的脸上浮现满是嗜虐心的表情。 
 
    「……终于……找到了……」 
 
    「嗯？」 
 
    极细微的喃喃自语，不只声音沙哑，内容也莫名其妙。 
 
    即使听不懂，埃希德鲁朱耶深信那肯定只是悲叹。为了品尝眼前这终于屈服的男人的绝望，将耳朵凑向他的嘴边。 
 
    他听到的是，始最大的武器，同时也是唯一能显示其才能的话语。 
 
    「──『炼成』。」 
 
    埃希德鲁朱耶不解地眯起眼睛，正想开口问「炼成什么？」，但是，他却办不到。 
 
    因为── 
 
    「──？呃、啊、咳！？」 
 
    埃希德鲁朱耶的胸口突然喷出无数刀刃。 
 
    大量金属刀刃从内侧破肚而出，彷佛一座染血的剑山。 
 
    陆续不断有刀剑在转眼之间从全身各处冒出。更进一步地，相邻的刀剑彼此融合。埃希德鲁朱耶因此被困得动弹不得，状态惨不忍睹。 
 
    面对这超乎常理的状况，即使是神也不得不在一瞬之间脑袋一片空白。这一阵突袭对他造成的震撼就是有这么大。 
 
    因此而造成的破绽只有短短数秒。 
 
    但是，这几秒钟却是价值连城。因为这才是始盼望已久的瞬间，是真正决胜负的关键时刻。 
 
    「──『炼成』。」 
 
    始再度发挥才能，不过他发动的只是普通的金属加工魔法。 
 
    目前在现场的金属，看来只有从埃希德鲁朱耶的体内伸出的刀刃。连『弑神』概念都对付不了的对手，怎么想应该都不会被这些刀刃伤害才对。 
 
    但是，始以魔力操作强行动起已经碎裂的右手，按住了──自己的腹部。 
 
    随后，深红色电光迸射的同时，染血的刀刃自始的腹中冲出。 
 
    「什么！？」 
 
    埃希德鲁朱耶的表情骤变，明显地动摇了起来。 
 
    并不是因为始在胃中藏了金属块，也不是因为里面的金属破腹而出。 
 
    而是因为，破腹而出的那把刀刃，让他感觉到可怕的压迫感，甚至足以压迫他的魂魄。 
 
    他全身汗毛直竖，本能强烈地警告他逃跑。 
 
    绝对错不了，跟刚才感受到的一样，这无疑是──概念魔法的气息。 
 
    「──！」 
 
    情急之下，埃希德鲁朱耶马上发动『天在』。 
 
    但是，体内的大量极细微的刀刃随着血液流动，持续割伤他的血管内与体内各处，阻碍了他的思绪，也无法专心使用魔法。就连『自动再生』都来不及完全治愈损伤。 
 
    不只如此，从双脚窜出的刀刃更是深深插入地面，将他钉在原地，让他无法以物理性的方式退避。 
 
    因此，他终于被那把刀刃刺中了。 
 
    那是一把很小、很小的短刀，材质是清澈透明的蓝白色矿石──神结晶。染上鲜血的红色、被鲜烈深红魔力妆点的这把短刀，终于插在埃希德鲁朱耶的胸口上。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    凄惨无比的惨叫响起，有如死前的哀嚎。 
 
    一点从容都没有，也顾不得丢脸，神完全失去了冷静，是真正的痛苦呐喊。 
 
    无比的焦躁与痛苦传遍全身，难以想像是这么小的一把短刀造成的。 
 
    埃希德鲁朱耶拼死挣扎，发出白金之光消灭困住自己的刀剑，摇摇晃晃地后退，抱着头，扭动身体挣扎着。 
 
    随后，脉动撼动了空气。 
 
    脉动噗通噗通地愈来愈大、愈来愈强。那正是觉醒的狼烟。是那副身体原本的拥有者的意志所发出的吼声。 
 
    「不可能！吸血公主应该已经完全被消灭了才对！」 
 
    埃希德鲁朱耶确实看到她的灵魂消失，也感受到了她的哀嚎与绝望。 
 
    但是……这到底是怎么一回事？ 
 
    满心的疑惑让他粗暴地大吼了起来。而且对方的力量不断增强，自己的魂魄逐渐被推出去，这一股感觉令他焦虑异常。 
 
    始开口回答他的疑问。虽然他的伤势重得仍然无法起身，脸上浮现的却是喜悦而桀骜不驯的笑容。 
 
    他的回答十分简洁，彷佛在谈论常识似的。 
 
    「月比你技高一筹，就这么简单。」 
 
    「……！」 
 
    理解自己被摆了一道，埃希德鲁朱耶当下完全说不出话来。 
 
    事实正如始所说的，月虽然被夺走了肉体，沦为只剩魂魄的存在，仍然设法骗过了神。 
 
    她假装拼命抵抗，同时专注于设法将自己隐藏在神的强大魂魄内侧。 
 
    相信总有一天那个人会来救她，要躲在里面耐心等待。 
 
    说不定埃希德鲁朱耶听到的哀嚎声也只是演戏。 
 
    「原来……这把刀是……！」 
 
    他拔出插在胸口的短刀，布满血丝的双眼瞪着它，同时将其消灭。 
 
    始伸出右手，迸发出闪光，示意他答对了。 
 
    「『弑神之弹』的目的是为了动摇你的魂魄，并唤醒月的魂魄。『血盟之刃』则是为了斩断你的干涉，并赋予月力量。」 
 
    概念魔法『弑神』──原本是只为了消灭埃希德鲁朱耶的魂魄而生的魔法。 
 
    但是，密雷迪将这一股力量托付给始的时候，曾经告诫过他不应该完全信赖这力量。而始也把她的忠告铭记在心。 
 
    因此，他利用「只对神造成影响」的特性，将其用于明确地区分月与神的魂魄。 
 
    之所以一直保持沉默，是为了以魔眼确认月的魂魄。 
 
    因为真正的杀手锏，必须在直接接触月的魂魄的状态下才能发挥真正的效力。 
 
    ──小刀型概念神器　血盟之刃。 
 
    这才是始一直保留到最后关头的真正王牌，将其以球状藏在胃中。被赋予的概念是── 
 
    ──禁止对月的魂魄之干涉（别碰我的女人）。 
 
    那是怪物在至爱的恋人遭夺之后，在极限的愤怒与憎恨下产生的概念魔法。 
 
    即使埃希德鲁朱耶再怎么想方设法要取回身体的主导权，也是徒劳无功。 
 
    出现于这世界上的新概念（法则）一定会阻止他得逞。 
 
    伸向月之魂魄的神之魔手全部被拒于千里之外，充斥于这副肉体内的神之魂魄，被当成异物遭到攻击、排除，有如驱逐体内所有病毒的特效药。 
 
    「难道你一开始就是这么打算的……！？」 
 
    「如果能够以压倒性的物量解决，那当然是再好不过。但是，事关至爱之人的性命，多准备两、三个备案也是应该的，不是吗？」 
 
    有如暴风般喷发的白金色魔力，逐渐恢复为黄金色。 
 
    随着脉动愈来愈激烈、愈来愈强而有力，埃希德鲁朱耶的表情就显得更痛苦。对身体的控制能力也加速性地丧失。 
 
    这是我的身体。只有始能触碰──如此无言的意志，逐渐折服神的魂魄。 
 
    埃希德鲁朱耶在自己的内在看到了──黑暗中，黄金之光逐渐亮起的光景。 
 
    美丽的吸血公主完全觉醒的英姿。 
 
    闭着的双眼轻轻地睁开。炯炯有神的红玉眼眸满是信赖与爱，不把神放在眼里，眼中只有心爱的伴侣一个人。 
 
    如此景象，比任何话语都还要清楚地证明，她一直在等待现在这个瞬间。 
 
    这也证明了即使没有交谈，即使距离相隔遥远，但是始与月都完全理解彼此该做的事。 
 
    埃希德鲁朱耶心想──当初夺得月的肉体、却因遭受她抵抗而放过始一马。或许从那个时候开始，自己就已经被这两人的羁绊所摆布了。 
 
    一股难以言喻的不悦感受涌上心头。他隐约感觉到，两人的存在与如此关系，正是对他的某种致命威胁。为了摆脱如此不安，他吼叫了起来。 
 
    「别小看我，吸血公主。这身体是属于我的！我绝不留下后顾之忧！这次一定要彻底捏碎你的灵魂！然后，再来就该你了，异数！这点程度的概念，在我的力量之前──」 
 
    「我想也是。」 
 
    始的如此回应，是无比地轻描淡写。彷佛早已料到埃希德鲁朱耶接下来的举动。 
 
    这让埃希德鲁朱耶满心不祥，甚至无法把话说完。 
 
    然后，他察觉到。 
 
    「……什、么？」 
 
    他看到倒在地上、仍然站不起来的始，伸出颤抖的右手。 
 
    看着他那一手伸向自己，埃希德鲁朱耶的脸颊僵硬地抽动起来。 
 
    难以置信，不想相信。始握紧的拳头中，又出现了概念魔法的气息。 
 
    始张开手掌，里面是一发子弹。子弹沾满鲜血，看起来一样是从体内取出的。 
 
    「现、现在才拿出这个也没用！你连神器都没有了！」 
 
    忙着跟月的灵魂拉锯，埃希德鲁朱耶动弹不得。只能一脸焦虑地这么嘲讽始。 
 
    始现在动弹不得。在这样的距离下，刀剑也无法触及。只有子弹的话根本没有意义，这是显而易见的事实。 
 
    但是，这种事始当然明白。 
 
    始三度咏唱咒文，发动对他自己来说最好的魔法。 
 
    「──『炼成』。」 
 
    深红之光掀起波纹。顿时，闪闪发亮的风往始的手掌聚集，逐渐形成某个小小的形体。 
 
    「这是……金属粒子？」 
 
    埃希德鲁朱耶茫然地如此喃喃。而他的推测依然正确。 
 
    「我判断要夺回月至少需要三个步骤……我说过，我会做足万全的准备。」 
 
    「难道在那战斗之中，竟然还能……也就是说，你从一开始就打算这么做……」 
 
    十字领域炮与死神大军就连遭受斩劈类的攻击都会自爆、散碎。这是为什么？ 
 
    当然，借由自爆发出最后一击，也是目的之一。但是，那其实只是幌子。真正的目的是为了广泛地散布这些金属粒子。 
 
    这些金属粒子都被炼成魔法分解得极为细碎，细微到肉眼看不到的程度，能在空气中飘浮。 
 
    在大量的八咫乌之中，有些个体只是假装在战斗，实则一直在散播金属粒子。 
 
    光靠物量战可能无法获胜，这始当然明白。因此，他准备了第二套计画。 
 
    那就是让对手以为自己为了让手上唯一的杀手锏『弑神』得手而拼命战斗，实则在不知不觉间到处散布这些能做为炼成材料的金属粒子。这样一来，就能从埃希德鲁朱耶的体内发动攻击，并将其困住。 
 
    始刻意让十字领域炮在埃希德鲁朱耶的头上被击坠，确认埃希德鲁朱耶吸入了其散发出来的金属粒子而没有察觉的时候，他即判断这个计画可行，当场决定实行。 
 
    要补充说明的话，为了以防万一，以义肢制住对手的时候，还透过刺入体内的长钉注入了含有大量金属粒子的液体。 
 
    另外，还有一点。 
 
    ──炼成魔法　终之衍生技能　集束炼成。 
 
    原本要发动炼成魔法，接触是不可或缺的条件。而始却能聚集广范围的金属粒子并加以『炼成』，就是因为有这个技能。这是在魔王城的时候觉醒炼成魔法之极致『想像构成』的同时得到的技能。 
 
    效果很单纯，能在不接触的状态下凝聚周围的金属并将其炼成，如此而已。 
 
    非常不起眼，正适合平凡的职业。 
 
    但是，多亏这平凡无奇的技能，始才能一直延续性命，让深渊的怪物成为真正的怪物。 
 
    因此，这奥义将咬破神的肚皮，也是必然的结果。 
 
    始的嘴角有如弦月一般地高高扬起，彷佛恶魔。 
 
    「你在物量战压制了我。在近身战展现了层次的差异。引诱我使出杀手锏，并且克服。最后还摧毁了我手上所有的牌（神器），所以──」 
 
    ──你以为你赢了，对吧？ 
 
    神只能错愕，甚至无法掩饰。 
 
    先前那些激烈的死斗，只要有一个差池就会没命，跟走钢索没两样。但是，那些竟然只是为了布局。 
 
    最后会毫不设防地接近始，也是受他诱导意识的结果。 
 
    没想到这种将至爱恋人的肉体由内侧千刀万剐的狠心手段，竟然才是他真正想实施的战略。 
 
    简直是疯了。正常的人心神状态绝对做不出这种事。 
 
    如此事实令埃希德鲁朱耶震惊，精神因而受到动摇，在肉体主导权的抢夺上也因而落后，最后也无法阻止始的行动。 
 
    透过集束炼成，金属粒子形成了一把单发式的小手枪。 
 
    但是，这已经足够了。 
 
    里面填装的一发子弹，足以做为最后关头的临门一脚。对埃希德鲁朱耶来说，那是致命之牙。 
 
    「该死的东西，别阻挠我！」 
 
    埃希德鲁朱耶拼命地想要躲避，但身体却不听使唤。 
 
    当他想施展魔法的时候，脉动便立即转为剧烈，阻挠他集中精神。 
 
    彷佛这副身躯在掩护始的这一击似的──不，事实上肯定是如此。 
 
    ──始。 
 
    无意中听到的这个声音，彷佛伴随着桀骜不驯的笑容。因此，始的脸上也浮现桀骜不驯的笑容，迸发出深红色的闪光。 
 
    于是…… 
 
    「该还给我了。那个女人，她的一滴血、一根头发、甚至是一片魂魄，全都是属于我的。」 
 
    埃希德鲁朱耶激动而拼命地喊叫些什么，深红色的闪光无情地贯穿了他。 
 
    始射出的这一发，是『血盟之子弹』。材质与『血盟之刃』相同，因此其效果已经被证实过了。 
 
    埃希德鲁朱耶与月的肉体主导权拉锯战原本势均力敌，这单单的一发子弹却足以完全打破如此僵局。 
 
    「──！！」 
 
    无声的呐喊。那究竟是埃希德鲁朱耶的惨叫，还是月气势如虹的战吼？ 
 
    随后，爆发出黄金色的光芒。 
 
    这颜色远比白金色的光芒更为鲜明、温暖，有如要拥抱始一般地照耀他的全身，激起无比的相思之情。那无疑是他至爱之人的光芒。 
 
    在光之洪流中，看到有如黑影般的物体从月的身上逐渐被冲走、分离。 
 
    眼前的月有如瞑目安息似地闭上双眼。 
 
    一个深呼吸之后。 
 
    有如红玉般的鲜烈眼光，直视着她的至爱之人。 
 
    然后，她的脸上浮现灿烂的荡漾笑容，彷佛盛开的大朵鲜花，彷佛乌云散去后露面的太阳。 
 
    是月。那无疑是取回了自我的月。 
 
    她的身体轻盈地浮起，来到始的身边。 
 
    虽然她跟始一样浑身是血，但这只会把她的美衬托得更艳丽。 
 
    她全身散发成熟女性的魅力，一头丰盈的金发轻轻摇摆，有如要迎接或想要被迎接似地张开双臂。始无法形容当下的感动。 
 
    那想必是千言万语也无法描述的情怀。 
 
    始的脸上浮现满是怜爱的表情，温柔地眯起眼睛，伸出一手。 
 
    月投入他的怀抱之中，比落叶更轻柔。 
 
    她弯下腰，头靠着始的脖子，紧紧地拥抱他。 
 
    始也弯起一臂，拥抱月的身体。 
 
    无论伤势再重再痛，比起分离时的心痛，根本不足挂齿。 
 
    两人的心里万般地感慨、感动。 
 
    月稍微抬起头，让自己的额头轻轻地靠着始的额头，双手轻捧着始的脸颊。近看之下，她的眼神激动得湿润，惹人怜爱的浅粉红色樱唇呼出的气息炙热得彷佛要让人烫伤。 
 
    始的手掌温柔地抚摸那泛着玫瑰色的惹人怜爱的脸颊。他呼唤月的声音满是爱意，让任何人听了都忍不住胸口要紧缩起来。 
 
    「我来迎接你了，我的吸血公主。」 
 
    「……嗯。我一直相信你会来，我的魔王大人。」 
 
    两人语带调侃地呼唤着彼此的称号，然后会心一笑。 
 
    自然而然地，两人的嘴唇靠在一起。这个吻轻柔得像只是轻轻地彼此触碰一下，表现的却是最大最深的情感。虽然难免有鲜血的味道，但这时候是该睁一只眼、闭一只眼。月小巧的舌头舔起了始的嘴边沾着的鲜血。 
 
    就在这个时候。 
 
    有如要再度将恩爱的两人拆散似地，极大的光之洪流伴随着猛烈的杀气席卷而来。 
 
    月反射性地将上半身转过去，伸出一手张设『圣绝』。 
 
    白银色的光芒轰在屏障上。 
 
    「……嗯嗯……」 
 
    月些微地呻吟一声，眉头紧锁。 
 
    刚才为了将埃希德鲁朱耶的魂魄逼出体外，月已经消耗了许多力气，甚至无法即时展开空间阻断屏障。 
 
    虽然这一记灭光之炮击的威力远远比不上三重环状后光发出的攻击，不过能以『圣绝』挡下仍然是侥幸。 
 
    现在月所剩的力气无法施展神代级的魔法，始也是满身疮痍，甚至动弹不得。 
 
    为了保护这样的始，月决心挺身而出，以绝不退让的坚定意志维持着『圣绝』的防御。 
 
    这时候迎面而来的，是充满疯狂与愤怒的凶暴诅咒。 
 
    『我要杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！我要杀死你，异数！』 
 
    在屏障的另一侧，光之炮击的起点，浮游着由光组成的人型轮廓，就像光之使徒一样。 
 
    即使外表与声音都与刚才完全不同，仍然能认出那是什么人物。 
 
    因为他的言行所透露出的卑劣心性，是无比地明显。 
 
    毋庸置疑地，那光之人型正是埃希德鲁朱耶。 
 
    『这里可是神域。即是成了只有魂魄的存在，要制伏精疲力尽的你们当然是轻而易举！我要当着吸血公主的面前将异数消灭殆尽，再度抢夺那一副肉体！』 
 
    埃希德鲁朱耶的声音在整个空间内回荡，口气粗暴异常。 
 
    虽然他如此激动，却没有施展穿透攻击与空间跳跃攻击。看来『弑神』并非完全没有对他造成影响。 
 
    不只是与月的魂魄争夺肉体，『血盟之刃』与『血盟之子弹』的效力也对他造成了超乎想像的耗损。 
 
    即使如此，白银色的炮击依然具有毁灭性的威力，而且威力逐渐增强，彷佛在呼应神之魂魄的愤怒。很快地，『圣绝』开始吱嘎作响，并出现了裂痕。 
 
    『绝望吧！你最后祭出的王牌不足以消灭我！现在无论采取什么行动都没有任何意义了！』 
 
    白银之光愈发涨大。月拼命地注入魔力以修复『圣绝』，但裂痕扩展的速度依然愈来愈快。 
 
    ……即使是埃希德鲁朱耶，肯定也料想不到。 
 
    包括古代的众神，在历史上能使用的存在屈指可数的概念魔法，这种在世界上创造新的法则、近似犯规的魔法── 
 
    「谁跟你说我已经没招了？」 
 
    『…………你说、什么？』 
 
    在始的手中，竟然还有另一个。 
 
    神太小看了怪物对吸血公主的爱情之深度。 
 
    「月。」 
 
    「……嗯。」 
 
    默契十足的两人，一切尽在不言中。即使不明白始的策略的详情，月也能轻易掌握始希望她做的事。所以，不需要多余的话语。 
 
    月起身，面向炮击，为始抵挡。她伸出双手，凝聚更多力量，让『圣绝』尽可能地往前推进，并细心地调整角度让余波的影响降到最低，使其向上流去，然后解除一部分的『圣绝』。 
 
    大量金属粒子从『圣绝』上的缺口涌入，在始发出电光的手掌上聚集，形成一发子弹。 
 
    这时候，始「喀」一声地咬了咬牙齿，吐出了一个石头的碎片。表面镀了封印石，因此他的对手一直没有察觉这个东西的存在。那是最后的概念魔法。 
 
    ──否定所有的存在（全都给我消失）。 
 
    那是在魔王城的时候，失去了月而深陷绝望的始所创出的概念。 
 
    当时锁炼崩解，概念应该也跟着消失了。不过其实始用集束炼成回收了跟小指的指尖差不多大的碎片，藏在自己的臼齿之中。 
 
    因为他料想到『血盟之刃』与『血盟之子弹』顶多只能用于夺回月，不足以彻底打倒神。 
 
    这颗臼齿散发出前所未有的凶恶存在感。始发动『炼成』将其嵌入子弹之中。 
 
    「你刚才问过我雅尔布黑特是怎么死的，记得吗？我现在就告诉你真相。当时我发飙、失控，而他被我波及而死，就只是这样。『弑神』这种概念我当然造不出来了。」 
 
    『你、你竟然……！』 
 
    神的误判，这时候才被指正。 
 
    无论是雅尔布黑特还是埃希德鲁朱耶，之所以会死，并非因为他们是引导世界走向灭亡的神。 
 
    而是因为他们惹怒了南云始。 
 
    神被消灭的理由，只不过是如此而已。 
 
    无论是神还是路边的盗贼，会得到的下场都一样──始的如此言下之意，彻底践踏了神的矜持。满心的屈辱让埃希德鲁朱耶说不出话来。 
 
    情绪有如暴风雨中的海面般地波涛汹涌，一心只想歼灭眼前这不共戴天的敌人。 
 
    但是，直指着自己的概念是无比地凶恶，本能发出警告，要他马上逃走。 
 
    相互冲突的情绪与本能令他迟疑，造成了致命性的延迟。 
 
    「你被将军了，下三滥。」 
 
    始的嘴角桀骜不驯地扬起，吐出口中叼着的子弹，上膛之后扣下扳机。 
 
    『否定存在的子弹』化作深红色的闪光射出。 
 
    白银色的炮击被轻易地贯穿。子弹的力道完全不减。 
 
    埃希德鲁朱耶现在才开始显露焦躁的神色，连忙决定躲避。但是…… 
 
    「我以月之名下令──『不准动』。」 
 
    『这怎么可能！？』 
 
    这段期间，月并不只是隐身在深处，她绝不肯当只等着被拯救的公主。 
 
    她一直在暗中感受、分析神所使用的魔法，包括其组织、魔力的流动方式与效果等。 
 
    月在战乱时代可是被列为时代最强之一的魔法天才。其资质甚至足以被神选为容器。而自己的肉体使用的正是神的魔法。 
 
    因此，即使是高高在上的神之魔法，她也能在一定的程度内纳为己用。 
 
    在魔力耗尽的状态下，她以意志力鞭策即将失神的意识，死命地发动了神的魔法之一──『神言』，成功地让对象动弹不得。 
 
    『我、我可是神啊！异数啊啊啊啊啊啊！』 
 
    即使那由光组成的人形没有表情也看得出来，埃希德鲁朱耶现在的表情肯定因恐惧而扭曲着。 
 
    在时间的流速变得异常缓慢的世界中，深红色的毁灭步步逼近。 
 
    埃希德鲁朱耶确实听到了。 
 
    他原本深信将会永恒持续的自己的道路，脆弱地瓦解的声响。 
 
    无论他再怎么否定现实，坚称眼前的现实不可能发生。 
 
    即使再怎么高声主张自己是神，是绝对的存在。 
 
    无情地、冷酷地、不讲理地，深渊怪物所发出的杀意咆哮，将破坏这世间的一切。这才是现实。 
 
    因此…… 
 
    『──！！』 
 
    深红色的闪光贯穿白银色的洪流，连同毁灭的未来──贯穿了疯狂的神。 
 
    白银色的洪流开始消散。 
 
    光之人型的胸口处破了一个大洞，埃希德鲁朱耶一脸不敢相信地将手探了过去。 
 
    由光组成的肉体，开始以那个大洞为中心逐渐瓦解。 
 
    『呃……啊啊……』埃希德鲁朱耶一边沙哑地呻吟，一边试着阻止身体瓦解，但是…… 
 
    『这怎么可能……这是……不可能的……』 
 
    最后，光之人型只剩下头部。感觉上，埃希德鲁朱耶的眼光似乎在盯着始与月看。 
 
    『不可能……』最后又如此喃喃了一声之后，光之人型彷如溶解于空气一般地消失了。 
 
    『圣绝』的光芒收敛，月全身无力地以鸭子坐的姿势坐倒在地上。 
 
    始则缓缓地放下手枪。 
 
    寂静充斥现场。 
 
    纯白的空间内，除了始与月有些急促的呼吸声之外，没有任何其他的声响。 
 
    月回头，微笑着望向始。 
 
    始正要对她回以微笑的时候── 
 
    「月……！」 
 
    始的口中吐出的，却是满心焦急的警告声。 
 
    月有所惊觉地将眼光转回正面，同时一道怪异得不像这个世界会有的吼叫声响起。 
 
    ──啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    顿时，两人遭受了一股有如巨浪一般的无形冲击。 
 
    无法抵抗的月被推飞出去，从背部撞进了始的怀中。始连忙抱住月并扭转身体，以肉身为她抵挡冲击。 
 
    这时，一阵巨响响起。 
 
    那是压住始的下半身的祭坛瓦砾被完全轰得粉碎的声响。 
 
    被夹在冲击波与祭坛的墙壁之间，始非常幸运地没有被夹死。但还是被强大无比的冲击波直接击中了。 
 
    始仍护着怀中的月，跟着祭坛的碎片一起被吹走，有如任由暴风摆布的落叶。身体在地上碰撞好几次之后才停下。 
 
    「呜……咳！月……」 
 
    「……嗯，始……！」 
 
    即使自己伤重吐血，始最在意的仍是月的安危。 
 
    由于她被始保护着，似乎没受到明显的伤害。但是强大的冲击力仍压迫得她喘不过气。 
 
    两人牵着手，扶着彼此，好不容易才挺起上半身。 
 
    环视周遭的状况后，两人的表情变得错愕而紧张。 
 
    「这、这是怎么一回事……」 
 
    「……神域……要崩溃了吗？」 
 
    纯白的空间正在扭曲，到处布满裂痕，有的地方则在扭动，不稳定地摇晃着。这些异常空间处断断续续地显示出【神域】内各异界的景象。 
 
    原因很明显。 
 
    ──呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    空间扭曲处喷出乌黑的瘴气，全都流向同一处，旋绕、聚集起来。 
 
    除此之外，更有魔物与使徒跟着瘴气涌入这空间，同时被卷入那瘴气形成的漩涡中，不断发出「喀吱」「喀喳」等吓人的声响。那是骨头彼此磨碎、肉彼此压扁所发出的声响。 
 
    漩涡的中心处发出简直要逼人发疯的可怕呐喊声。 
 
    「这是……神最后沦落的模样，是吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    呐喊声中，断断续续地回响着话语。 
 
    ──我不……想死……不想……死…… 
 
    ──为什么……说、够了……不明白…… 
 
    ──永远……一切…… 
 
    ──神……我可、是神……为什么…… 
 
    ──我……没有错……我、才是…… 
 
    ──……服从我……毁灭……破坏…… 
 
    ──看吧……看我啊……呐喊吧……向我……向我…… 
 
    ──不……我……不想、死…… 
 
    这些话语显露的，是对生命的执着，对他人的怨恨，幼稚的支配欲，对自我的肯定与自私自利的心态。无可辩解地，只是不讲理的宣泄。 
 
    但是，唯独不想死的念头，以及在孤独中忍不住想摧毁一切的心情…… 
 
    虽然始由衷不认同，并且满心排斥，但是无可否认地，他却能感同身受。 
 
    在深渊之底的时候，始的心灵变质，不再在乎其他任何存在，为了活命不惜摄取魔物的血肉。 
 
    月被夺走时，他也失去了控制，甚至造出了极限破坏的概念。 
 
    「月……如果没有遇到你们，或许我也会……」 
 
    也会变成那样──在始要这么说之前，月的食指温柔地抵着他的嘴唇，阻止他继续说下去。 
 
    月静静地摇了摇头，温柔而轻声地呢喃，否定了他的话。 
 
    「……始跟那家伙不同。我相信以前一定有人关心过那家伙，一定有人曾经对他伸出过援手。他一定也有过该携手的对象。但是，他却没有那么做，才会招致这样的结果。」 
 
    月有如红玉般的双眼满是慈爱，温柔地抚摸始的脸颊，彷佛在抚摸最珍惜的宝物。 
 
    「……你的轨迹，你所走过的路，就是你的一切。」 
 
    即使心被冰封，他还是听到了月求助的声音。 
 
    嘴巴上说完全不在乎这个世界有什么下场，结果却还是拯救了许多人。 
 
    始一路走来的这些轨迹，在魔王城阻止了失控的始，才没有酿下大错。 
 
    因此，看起来相似，其实是完全不同的。 
 
    所以，不要贬低我心爱的始。 
 
    ──始清楚地理解了月要表达的如此心意。 
 
    「……既然你这么说，那就一定是这样。」 
 
    「……嗯。」 
 
    在这种攸关生死的危险状况下，竟然还沉浸在感伤之中，而且在这种紧要关头还让月开导自己。对于这样的自己，始忍不住苦笑起来。月也对他展露有如鲜花绽放的微笑。 
 
    随后，那一团瘴气漩涡有如爆破般地喷散。 
 
    虽然仍有瘴气在周围盘旋，但现在已经能看清那个东西的全貌。 
 
    「简直是怪物。」 
 
    「……嗯，甚至可悲。」 
 
    那是一团肉块。好几种生物的骨、肉、皮随机地结合在一块，从中探出几支手与脚，正在蠕动着。 
 
    还伸出好几条触手不停扭动，看起来非常惊悚。 
 
    如此亵渎而令人作呕的外表，彷佛光是存在就足以令人发狂。 
 
    从这个物体中，感受不到埃希德鲁朱耶的意识，也没有任何理智可言。 
 
    『存在否定之子弹』无疑对埃希德鲁朱耶造成了致命伤。即使如此却没有完全消失，恐怕是因为他对永恒生命、支配与蹂躏的执着太深。不，那已经不是执着了，应该称为妄执。 
 
    那曾经是埃希德鲁朱耶的物体，再度发出骇人的吼叫声。 
 
    ──咿咿啊啊啊啊啊啊！ 
 
    暴风顿时刮起，乌黑的瘴气旋绕，无形的冲击波以肉块为中心向四周扩散。 
 
    虽然始与月连忙趴下，仍被再度轰飞出去。 
 
    即使忍不住发出痛苦的呻吟声，却绝对不肯放开彼此的手。 
 
    两人在地上有如扭打般地抱在一起打滚，然后再度扶着彼此，撑起身体。 
 
    「月，吸我的血。」 
 
    「……可、可是……」 
 
    「不要紧的。」 
 
    月显得非常犹豫。虽然始说不要紧，但那是不可能的。始已经失血过多，恐怕快要到了致命的地步。不，说不定已经超过了可能会致命的程度。 
 
    现在他腹部与双腿的伤口也都还没愈合。虽然他绷紧肌肉，减少流出的血量，但是随时会因为失血过度而停止心跳。 
 
    之所以还能把持住意识并正常思考，完全是因为他的肉体强韧到足以被称为怪物的程度。 
 
    即使如此，状态还是很危险。月要是真的吸了他的血，很可能会要了他的命。 
 
    在远处，肉块再度发出可怖的咆哮声。 
 
    空间同时激烈扭曲，冲击波不断破坏纯白的世界。 
 
    扭动的触手到处探来探去，彷佛在为了寻求猎物而四处徘徊。 
 
    再这样下去，即使什么都不做也必然会丧命。即使如此，月仍然不得不犹豫。于是，始对她展露笑容。 
 
    那是平常那桀骜不驯的笑容，总是让月不由自主地紧缩胸口的表情。 
 
    露出犬齿，眼睛发出凶恶的光芒，对自己人来说是无比地值得信赖，对敌对者而言则是足以留下心里阴影的可怕表情。这样的恶魔笑容，总是能掳获吸血公主的芳心。 
 
    「你认为我会没料到这种状况吗？」 
 
    「始……」 
 
    「我能用的牌的确都用完了。不过，用完的只有『我手上的』。」 
 
    月无言以对。 
 
    啊啊，我心爱的人，真是太恶魔了……──她心里这么想，压抑着怦然心动的心情，终于点头。 
 
    她不再犹豫，感受着始的手拥抱着自己的触感，同时将脸靠向他的颈子。 
 
    流入体内的鲜血，让月的魔力一点一滴地回复──不只如此，下一个瞬间，心脏剧烈地一震。耳朵深处响起了从来不曾听过的鼓动声响。 
 
    『血盟契约』──向自己定为唯一的对象吸血，能提升『血力转换』的效果。但是，现在发生的变化，不只是因为这个技能。现在月魔力恢复的幅度远比这个技能的效果还要大。 
 
    ──月的专用神器　南云始。 
 
    说得更正确一些，是他血液中的铁成分。始现在体内的血液有大量被施过升华魔法与魂魄魔法的铁分，而且还受了神器『外挂之友』的影响。 
 
    假如自己失去了所有的神器，月也耗尽力气，就连『存在否定之子弹』也无法彻底杀死敌人，为了应付这样的状况，始事先把自己变成了月专用的神器。 
 
    「……嗯啊……」 
 
    无比甜美的滋味，令月忍不住发出赞叹的喘息声。 
 
    这时候，虽然应该不是因为这声音引起了注意，不过肉块有了动作，伸出无数触手，以快得模糊的速度射来。触手的前端尖锐，足以一次刺穿目标。 
 
    嘴巴离开始的颈子的同时，月举起一手，随意一拨。 
 
    顿时，眼前的空间扭曲，形成与异界相连的坑洞。大量来袭的触手全都被吸入了那个空间坑洞之中。 
 
    虽然这一样是运用『空间之门』施展的『放逐防御』，但魔力消耗量极少，因为月巧妙地利用了这个不稳定的空间本身。 
 
    在减少耗损的前提下，月成功保护了始。她再度望向始。 
 
    始的瞳孔开始有些失焦，刚才的吸血果然让他的失血量超过了能承受的极限，脸色铁青，彷佛随时都会闭上双眼、失去意识。他将注意力集中于伤口，借由对疼痛的注意勉强维持意识清醒。 
 
    月连忙想为他施展再生魔法，但是看到他的眼神，马上作罢了。 
 
    因为始以眼神要求她别耗费魔力。 
 
    月压抑着想马上治疗始的满心冲动，同时扶着他的身体。 
 
    始开口，发出的声音虽然沙哑，但是完全没有要放弃的打算。 
 
    「一般的攻击……肯定没用……」 
 
    「……嗯，应该需要比刚才那一击更强的概念魔法。」 
 
    理解始的意图，以空间干涉防御的同时，月接着说出了始想说的话。 
 
    她的反应让始很满意。他微笑，然后点头。 
 
    「……但是，我一个人的魔力是不够的。」 
 
    「用变成、魔法……将我──」 
 
    「……要、要我把你变成吸血鬼？因为我有血，你打算透过吸血回复？」 
 
    月非常错愕，因为她从没想过这种方法。 
 
    但是……老实说，这并非不可能。月迅速地思考，根据自己所拥有的知识，判断这是可行的做法。 
 
    这是当然的。缇奥已经学会了让其他生物变成自己眷属的魔法。虽说那是因为有始的神器辅助，但月本身的资质能够跨越道理的障碍。 
 
    月不知道始已经用相同的方法给缇奥准备了新的武器，以为始竟然连这样的状况都预先想到了，不只是佩服，甚至是满心的讶异。 
 
    但是，月的心里也很高兴。不可能不高兴。 
 
    因为，这个计策的前提是始相信月一定办得到，表示始对她有绝对的信赖。 
 
    要是不回应他的期待，自己就没资格当他的女人了──如此下定决心，月的嘴角桀骜不驯地扬起。 
 
    「……神器的材料呢？」 
 
    「我的……眼睛……」 
 
    月恍然大悟，这时才察觉眼罩本身被施了认知阻碍的魔法，使任何人都自然而然地不去注意其存在，即使是埃希德鲁朱耶也不例外。冷静的状态下姑且不论，但是满心的愤怒与屈辱和嗜虐心令他失去平静，也难怪他会疏忽眼睛藏有玄机的可能性。 
 
    月按照始的指示，纤细的手指取下眼罩，轻轻地靠在始的右眼上。然后，一鼓作气地刺入其中。 
 
    始发出些微的呻吟声，但月仍紧闭双唇，毫不犹豫地抽出了一个蓝白色的小水晶球──魔眼石。 
 
    「月……拜托、了。」 
 
    「……嗯，交给我吧。」 
 
    于是，变成的仪式开始了。 
 
    黄金色的光芒包覆始的全身，并渗透进他的体内。 
 
    月以空间干涉抵挡激烈攻击的同时，发动结合了变成魔法、魂魄魔法与升华魔法的最高难度魔法。如此高超的技巧，简直是惊天动地。 
 
    没有必要让始完全变成吸血鬼，至少拥有吸血能力即可。即使如此，那也已经是神之领域，是超越者才办得到的事。 
 
    埃希德鲁朱耶的肉块似乎凭本能理解光靠触手无法突破防御，开始缓缓地靠近。月感觉到肉块的逼近，那无疑是死亡的倒数。 
 
    由于月太过专注于仪式，防御有了几分疏忽，几支触手擦伤了她的身体。 
 
    但是，即使是在这样极度危险的状态下，深渊怪物所至爱的吸血公主（伴侣）仍然能完美而令人赞叹地应对。 
 
    「月……」 
 
    「……嗯，始，来吧。」 
 
    始的犬齿伸长，眼珠发出红玉色的光芒。利牙一口咬上了月那纤细得彷佛稍微用力就会断裂的脖子。 
 
    「……嗯啊……」 
 
    月成功地施行了神之境界的魔法。始的咽喉鼓动的同时，魔力也明显地回复。 
 
    即使知道现在不是想这种事的时候，月还是忍不住发出娇甜的呻吟声与火热的气息，思绪逐渐被激情掩盖，甚至不由自主地想要更多。 
 
    不过，思绪中冷静的部分同时提醒了重要的事。 
 
    （还不够……） 
 
    没错，这样还不够。 
 
    完全不足以创造出比『存在否定』更强大的概念魔法。 
 
    月知道自己能提供的血量已经快到极限，她本身的魔力也因为施行吸血鬼化的魔法而耗损了不少。 
 
    光是这样恐怕无法度过危机……月如此判断，焦虑涌上心头。但是…… 
 
    「不用担心。献给你的神器（我）当然不可能只有这点能耐。」 
 
    放开月的脖子后，始这么说道，口气满怀自信。这让月感到放心无比，甚至觉得自己单纯到可笑的地步。 
 
    始将自己的唇贴在月的唇上。这并不是为了追求肌肤之亲。 
 
    完全是为了实行最后的计策。 
 
    「嗯呜……」月如此呻吟，但是始没有理会，用犬齿刺伤彼此的嘴唇。 
 
    两人交换着彼此口中流出的鲜血，舍不得放过任何一滴。 
 
    随后，那个终于来了。 
 
    魔力轰地猛烈鼓涨。 
 
    原本快耗尽魔力的月，全身喷发出强烈的魔力，刮起金黄色的龙卷风。同时，始的身上也喷出庞大的魔力。 
 
    以两人为中心形成的魔力洪流强大得彷佛冲天──不，实际上两人的强大魔力的确是穿透了【神域】的空间，往天上冲去。 
 
    黄金色与深红色的魔力彼此卷缠、交融，彷佛两人的关系。最后合而为一，有如强劲的狂风。 
 
    ──模拟无限魔力生成法　连理之契约。 
 
    月摄取进体内之金属粒子其实是一种神器。与始血液中的铁分混合并发动『血力转换』时才会发动，能够回复在血力转换后耗损的血之力量。如果双方交换血液，理论上能够无限转换。 
 
    也就是说，现在只要两人继续接吻，就能无限产生出魔力。 
 
    「……啊嗯。」 
 
    源源不绝的能量，以及与至爱之人肌肤相亲的喜悦，让月忍不住呻吟，全身颤抖。 
 
    始也一样。怀中的吸血公主让他爱不释手，持续贪享着血味之吻。 
 
    埃希德鲁朱耶沦落而成的怪物已经来到面前。 
 
    ──啊啊啊啊啊啊！ 
 
    凄厉的吼声伴随物理性的冲击力，与触手同时来袭。 
 
    对于来袭的攻击，月连看也不看，甚至解除了『放逐防御』。 
 
    因为现在已经不需要了。 
 
    实际上，深红色与黄金色魔力的强劲洪流形成屏障，弹开了一切的攻击。 
 
    不断涌现的庞大魔力彷佛随时都会压垮整个空间，如此大量的魔力，甚至可说是空前绝后。 
 
    始与月缓缓地放开彼此的唇，不过视线仍然彼此交缠。 
 
    两人之间的甜蜜气氛与当下的紧急状况格格不入。但是，这世界上没有任何存在能够干扰他们。 
 
    两人依偎着彼此，手轻轻地交叠，手中有神结晶制成的魔眼石与一把小枪。 
 
    接下来的咏唱，是始的最后王牌，同时也是平凡无奇的招式。 
 
    「──『炼成』！！」 
 
    随后，深红与黄金的光芒彼此结合，爆发出强烈的光芒，彷佛形成了太阳。美丽而强大的光辉逼得肉块挣扎、后退。 
 
    在逐渐收缩的强光之中，始与月一起举着那一把小枪。 
 
    始的手臂因极度的疲乏而颤抖。月握着他的手为他支撑，一起瞄准目标。 
 
    澄澈得令人意外的眼神，凝视着肉块怪物（埃希德鲁朱耶）。 
 
    深红与黄金色的电光迸射。 
 
    终结一切的必杀子弹开始咆哮，蓄势待发。 
 
    毋庸置疑地，这之中蕴含的是前所未有的强大概念魔法。 
 
    ──叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！ 
 
    即使没有理智，还是能凭本能感受到自己即将被毁灭的征兆，埃希德鲁朱耶有如发了疯似地甩出触手。 
 
    但是，如此不顾一切的攻击，对现在的两人当然没有效果。 
 
    「用吻让男人获得胜利，你真是女主角呢，月。」 
 
    「……嗯。最后一定会抓住胜利，你才像个男主角呢。」 
 
    两人如此调情，同时靠着扳机的手指轻轻地使力。 
 
    「先不说这个了。对于那个家伙，我只有一句话要说。」 
 
    「……嗯。」 
 
    一个呼吸之后，那言灵终于响起。 
 
    「「──所有的罪责终将回归罪人（看你这人渣干了什么好事）。」」 
 
    与子弹同时释出的，是报应的话语。 
 
    对月而言，埃希德鲁朱耶用自己的身体伤害了始，罪该万死。心里的激动愤怒，即使万死也不足以让她宣泄心头之恨。至于始的情感就更不用赘述了。 
 
    两人对彼此的情意深重无比，甚至到可怕的地步。对于彼此所受的委屈所感受到的愤怒，无疑是极限的情绪。 
 
    两人的如此情绪，也就是这一个概念，必定也是从久远的过去开始被神的游戏所蹂躏的人们共同的心声。 
 
    扳机，终于被扣下了。 
 
    以要杀死神而言，这炸裂声响似乎太过于轻巧。划过空中的一道闪光是那么地纤细。 
 
    即使如此，这仍是有史以来最强的『弑神』概念。 
 
    在漫长如永恒的时光中，神对他人造成的痛苦与损害，全都借着这个概念回归自己的身上。这个概念将使埃希德鲁朱耶遭受报应。 
 
    短暂的寂静之后。 
 
    贯穿肉块的深红色残影消失。肉块上被子弹射穿的孔喷出有如淤泥一般的黑血，然后肉块逐渐瓦解。 
 
    隔了一拍的时间之后…… 
 
    ──叽、啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 
 
    凄厉的惨叫声响起，可怕得不像是这世上会有的声音。 
 
    白银色的魔力掺着乌黑的瘴气冲天，穿破【神域】，贯穿了眼熟的黑红色天空。 
 
    神的恶行所造成的痛苦与悲惨，不知究竟有多少？如果能以数值估算，那肯定是天文数字。而这些，全都成了报应，在这一瞬间反扑到神自己的身上。 
 
    即使是地狱的折磨也远远不及。 
 
    神大声回荡的哀嚎，足以让人感受到如此事实。 
 
    然后，什么都不剩。 
 
    毋庸置疑地，埃希德鲁朱耶，这个世界的神，终于被消灭了。 
 
    杀死了神的小枪逐渐瓦解。 
 
    在寂静之中，始与月依偎着彼此，什么都不做，一心品味着牵着手的触感与幸福。一下子之后，两人凝望着彼此，同时温和地笑了起来。两人之间充满你侬我侬的甜蜜气氛。 
 
    「啊，不过现在可不是感叹的时候……」 
 
    「……嗯。始，站得起来吗？」 
 
    「……啧，不只是脚，全身都动弹不得了。月，你呢？」 
 
    「……光是坐着……也很费力……」 
 
    失去创造主，【神域】本身这次真的开始崩解了。 
 
    震动愈来愈激烈，纯白的空间布满无数裂痕与坑洞，开始破裂。 
 
    但是，两人却完全动弹不得。没想到在杀死神之后要面对的才是真正的危机，只能苦笑。 
 
    「抱歉啊，月……我本来是打算在宰了埃希德之后……等一段时间让体力恢复，然后用粒子……最坏的状况下用我的骨头……造出空间之门的钥匙……」 
 
    「……嗯。看来是没有那个时间了。」 
 
    现在也无法使用『连理之契约』。金属粒子与血液中的铁分因为无法承受连续使用的负荷而失去了效力。而且两人的魂魄本身也极度疲惫，即使有魔力也无法马上行使神代魔法。肯定会失去意识。 
 
    毕竟再怎么细心、准备得天衣无缝，仍然不是全知全能。 
 
    现在最需要的是『恢复力气的时间』，却没有任何手段能够争取。 
 
    眼看世界瓦解的速度愈来愈快，始的脸色不只凝重，甚至显得痛苦。即使如此，他也不绝望。 
 
    「好不容易到了这一步……可不能就这么完蛋，我绝不认命。就算用爬的也要爬回去。」 
 
    「……嗯。」 
 
    始与月扶着彼此的肩膀，如始所说的，在纯白的世界中一点一点地向前爬行。 
 
    要前往的是纯白空间的角落显现出地上景象的部分。 
 
    两人避开有如地缝一般的空间裂缝，绕过大坑洞，即使缓慢，仍然一步也不停地持续向前。就像他们至今为止一路走来那样。 
 
    然后，两人来到了崩解的地面的边缘。 
 
    眼下的空间有如狂暴的海面，彷佛要否定任何生物的存在。本能提出警告，要是就这么跳下去，肯定无法全身而退。 
 
    明明从这里就看得到地上健在的联军，却无法下去。 
 
    香织等伙伴们一定就在那里。 
 
    但是，感觉却是无比地遥远。 
 
    如果在这里等待回复，等到空间即将完全崩溃的时候，说不定就能多少使用一些有护身效果的神器或魔法。这种不确定时间是否够用的焦躁与紧张折磨着始的心神。 
 
    只是，现实是无情的。现在已经无处可逃了。崩解愈来愈快、愈激烈，一片漆黑的虚无逐渐逼近。 
 
    「……月。」 
 
    「……嗯？」 
 
    「我爱你。」 
 
    「嗯，我……我也爱你。」 
 
    看来果然还是来不及。既然这样，就只好做好心理准备了。 
 
    现在就连脚下的地面都开始出现裂痕了。两人却气定神闲，相视而笑，相吻。 
 
    接着，他们决定孤注一掷，正要跳入显现出地上景象的空间扭曲处时── 
 
    「来啦啊啊啊啊！在恰到好处的时机登场，空前绝后的超绝天才美少女魔法使──密雷迪·莱森☆来也&#9834;呼唤我的是你们吧？是吧？」 
 
    突然有怪东西冒出来了。 
 
    「「……」」 
 
    始与月都愣住了。彷佛在严肃的丧礼上从棺材内跳出了小丑似的。 
 
    不顾两人的反应，闯入者以让人不敢恭维的兴奋态度滔滔不绝地自顾自说道。 
 
    「什么嘛～什么嘛～人家密雷迪姊姊可是好不容易赶过来救你们耶！怎么一点反应都没有！？至少用拍手跟欢呼迎接我吧！人家密雷迪真的要哭哭啰？要边哭哭边偷瞄你们喔！？」 
 
    「……好烦。」 
 
    「……嗯，这无疑是密雷迪。」 
 
    无比令人烦躁的态度，比任何证据都还要能证明来者的身分。看着眼前这戴着笑容面具的哥雷姆举着胜利手势在眼旁、俏皮地眨起一眼的光景，两人终于判断这是现实。 
 
    然后，他们发现空间的崩解在有限的范围内停止了。 
 
    「这是……你造成的吗？」 
 
    「哼哼，没错！人家可是解放者的领导人密雷迪小姐呢！对我来说，这只是小意思！可以尽管称赞我喔&#9834;不过，其实只能撑个几分钟就是了。」 
 
    「……莫非有办法逃出去吗？」 
 
    「那是当然的！我已经把小兔子们丢到地上去啦！就剩你们两个啰！真不愧是我！优秀能干的女人！来，快给我掌声鼓励鼓励！」 
 
    不知道是什么原理，笑容面具竟然也能显得神采飞扬。密雷迪的言行虽然烦人，但是始与月也发自内心地对她感到佩服与感谢……虽然很不甘心。 
 
    但是，她接下来所说的话，却让半张着嘴干笑的两人完全收起了笑容。 
 
    「拿去，这给你们。这是『劣化版界越之箭』，是最后一支了。这必须在这么不稳定的空间才能发挥功能，但是也够让你们逃出去了。然后，再好心送你们回复药。这样一来，总该有力气发动箭的能力了吧？好了，你们两个快把药吞下去，然后马上出发吧！GO！剩下的就由姊姊我来处理就行啦&#9834;」 
 
    「……你呢？不跟我们一起出去吗？」 
 
    始斜眼看着月接住密雷迪抛过来的『劣化版界越之箭』，同时向密雷迪这么问道。因为密雷迪刚才说的意思，彷佛她要独自留在这正在瓦解的空间似的。 
 
    他的推测完全没错。 
 
    「对，我要留下来喔。这乱七八糟的空间，可不能不设法收拾。要不然地上世界肯定会受到波及。我会处理掉的。」 
 
    「……你这么说……好像打算死在这里似的……」 
 
    因为回复药的功效，始的魔力恢复到足以发动神器的程度，说起话来也比刚才顺畅多了。 
 
    密雷迪满不在乎地回答他的问题。 
 
    「没错。我就到此为止了。密雷迪小姐将施展最后最厉害的魔法，把神域压缩、消灭，『蹦』一声地变不见！这种地方本来就是不应该存在的。我打从一开始就打算这么做了。」 
 
    这本来是密雷迪准备用来对付神的最终手段，连同『神域』将神消灭，简单来说就是自爆。 
 
    但是，如果神还健在，恐怕很难成功。因此，密雷迪的口气中透露出对始与月的感激。 
 
    「你要牺牲自己？别闹了，这不适合你。还不如──」 
 
    密雷迪把自己的死当成确定事实的语气让始不满，下意识地想要反驳。他正要开口的时候── 
 
    一个年约十四、五岁的金发碧眼的少女身影现身，覆盖在小哥雷姆的身上。是幽体投影。 
 
    那是密雷迪以前还是人类时的模样。即使说话的口气依然吊儿郎当，表情看起来却非常满足，而且温柔得让人感觉胸口一阵紧缩。她注视着始与月── 
 
    「这是为了满足我自己。我只是想实现跟伙伴以及重要的人们之间的约定──『打倒邪恶的神并拯救世界！』这种有如传奇故事一样荒唐的约定，对我们来说却是认真的。我只是想实现这个约定而已唷。」 
 
    密雷迪的眼光望向什么都没有的空中。苍穹色的眼睛满怀悔恨与坚定得令人背脊颤抖的意志，注视着久远的过往。 
 
    「当时，我没能拯救世界与大家，只能把希望寄托给未来的某人……这才是我一直、一直在期盼的时刻。现在，在这个时候，在这个地方，为了人们奉献我的全力──这才是我苟活至今的理由。」 
 
    密雷迪有如独白一般地如此倾诉自己的心声。始与月只是静静地听着。 
 
    因为他们理解了。密雷迪现在要做的，并不是沉浸在肤浅的自我牺牲的喜悦中。她的心里从很久以前就怀着他们所无法想像的心愿，如今终于要如愿以偿了。 
 
    看两人如此反应，密雷迪的眼神更温柔地眯起。 
 
    「谢谢你们，南云始，月。谢谢你们实现了我们的志愿，正确地使用了我们的魔法。」 
 
    这感谢的话语，让始与月的心里涌现不可思议的感慨。他们再也不会想要阻止密雷迪，甚至为自己有幸见证她旅程的终点而感到欣慰。 
 
    因此，两人自然而然地以笑容回应她。 
 
    「……密雷迪，感谢你。你的魔法是最有用的。现在，我正是密雷迪·莱森的继承者。」 
 
    「……嘿嘿，好啊！你得到我密雷迪的认可啦！」 
 
    「……『照自己的心意活下去即可。你的选择对世界而言一定是最好的选择』──我还记得你跟我这么说过。如何？我的选择是最好的吗？」 
 
    「那当然！那个混帐人渣被轰到另一个世界的彼端，而我还在这里。我这有如残渣般的性命，能够为众人所用，没有违背我的誓言。这都是多亏了你们……现在，我终于能放心地离开、去见大家了。」 
 
    密雷迪的口气充满感慨，假如她现在有肉体的话，眼角想必已经泛起了泪光。 
 
    「好了，你们走吧。我快要无法阻止崩毁了。该回去了，回到正在等待你们的人的身边。我也要走了，去见正在等待我的人们。」 
 
    原本停滞的空间震动又开始了。 
 
    始与月虽然仍站不稳，但由于回复药的效果，至少能够站起来了。两人发动月握在手中的『劣化版界越之箭』，同时眼光直直地注视着密雷迪。 
 
    然后，敬赠她发自内心的话语。 
 
    「密雷迪·莱森。我向你致敬。你那历经无数岁月却完全不损的坚定意志，无疑是天下第一。」 
 
    奥斯卡·奥尔库司。 
 
    奈兹·古卢恩。 
 
    梅儿·梅尔基涅。 
 
    劳斯·拜恩。 
 
    琉堤莉丝·哈尔崔那。 
 
    班度·修尼。 
 
    始一一念出了大迷宫的创造者，与密雷迪齐名的伟大解放者们的姓名，一手按着胸口，深深地行礼致敬。 
 
    「你与你所重视的人们，我绝对不会忘记。」 
 
    月也同样地向密雷迪表达最大的敬意。 
 
    「……你们所有的奋力抵抗所留下的轨迹，绝对不是白费。我一定会流传给后世。」 
 
    两人的反应，让密雷迪一下子说不出话来。 
 
    她的表情，就好像是意外地得到了一直想要的宝物似的。 
 
    「呃、啊……什、什么嘛！你们干嘛这样啦！这、这下子我岂不是无话可说了吗！？竟然跟我说这种话……好了，我真的要挡不住啦！快给我回去，回去啊！」 
 
    密雷迪似乎对自己感动得不知所措的样子感到害羞，难为情地别过脸去，慌张地挥动手脚。 
 
    脚下的裂痕变大，空间又开始崩毁了。 
 
    看密雷迪一直不肯正眼看过来，始与月相视微笑，同时转身背对她。确认眼下扭曲的空间显示的是地上的景象，对彼此点了个头。 
 
    「那么，我们走了，世界的守护者。」 
 
    「……再见，世界的守护者。」 
 
    两人并没有事先说好，却自然而然地用同样的称呼向密雷迪道别，然后往地上跳下。 
 
    留在现场的密雷迪，凝望着两人刚才所在的位置一下子，有些害羞地说道： 
 
    「世界的守护者，是吗？挺难为情的呢。竟然最后关头说这种话，真是犯规……这下子真的让我感觉完全得到了回报。」 
 
    说完，腼腆地笑了起来。 
 
    随后，苍穹色的魔力大量喷发。面具浮现裂痕，金属制的躯体从末端开始分解、消散。 
 
    七个解放者倾尽全力为领导人创造的小小哥雷姆喷发出壮观而强烈的魔力闪光，凭空造出一颗有如黑色漩涡般的祸星。 
 
    这个时候，密雷迪忽然感觉到了某人的存在感，她抬起头。 
 
    「啊──」忍不住发出声音。 
 
    她看到的是，她所重视的人们的身影。无论经过多少岁月都没有一点褪色的身影。 
 
    「大家……」 
 
    眼前的人们没有回话，每个人都只是静静地对她微笑，彷佛在称赞她的表现、或是为她感到骄傲。 
 
    这究竟是死前的走马灯，还是单纯的幻觉？ 
 
    不管原因是什么，都不重要了。 
 
    「你们来接我啦？嘿嘿嘿，那么，我要说啰。我终于、终于要说出那句话啰！」 
 
    膨胀的祸星陆续吞噬周围的一切，包括纯白的空间、为数众多的异界、有如虚无一般的空间，有如黑洞一般地吞噬了一切。 
 
    哥雷姆本身也消失得无影无踪。密雷迪的灵魂带着天真无邪的笑容，喊出了她长年以来最想说的那一句话，为她漫长如永恒的孤独之旅划下句点。 
 
    「大家！我回来啦～～！！」 
 
    下一个瞬间，纯白的空间无声无息地彻底消灭了。 
 
    天上浮现了反转的世界，彷佛黑红色的世界上下颠倒。人们仰望着头上显现的各种异界景象，看着那些世界随着扭曲的空间逐渐崩毁。 
 
    大气不停地撼动，随着雷鸣般的巨响，空间出现裂痕，范围愈来愈大，不只往上空延伸，更往东西南北与地面延伸。 
 
    世界正在逐渐毁坏。 
 
    因此，即使原本肆虐的使徒军团有如银之光雨般地纷纷落地，谁也没有欢呼。只能屏气凝神，仰望着天空，同时在心里祈祷。 
 
    「啊啊，神啊……」 
 
    不知道是谁，如此低声喃喃。 
 
    知道神的真相的人并不多，一般士兵当中应该没人知道。 
 
    在决战当前的紧要关头，为了避免引发混乱，始与莉莉安娜等各国高层人士都决定不公开真相。因此，大多数的人都以为世界上存在着正义的神与邪恶的神。 
 
    因此，在这样的状况下，会想要依靠并祈求他们所相信的神保佑，也是理所当然的反应。 
 
    这时候，一道可爱而不失坚毅的声音响起，彷佛要提醒大家不需要仰赖神，该相信的对象另有其人。 
 
    那是一直关心着众人、并与大家同生共死至今的『丰穰女神』──畑山爱子。 
 
    『各位，没有必要绝望！那个人在现在这个瞬间一定还在对抗邪恶之神！使徒之所以坠落、神域之所以崩毁，是恶神正在受苦的证据！那个人一定会阻止世界的崩毁！所以，让我们祈祷吧！祈祷他的胜利！祈祷人类的胜利！来，各位，齐声表达我们的意志！』 
 
    寂静笼罩战场。 
 
    爱子所说的这些话，并不是始为她准备的煽动言论。 
 
    毋庸置疑地，是她本身发自内心的话语。 
 
    祈祷始等人的平安与胜利，并相信他们一定会拯救世界──爱子的话语，表现出她的如此意志。 
 
    或许是因为这样，才能自然而然地打动众人的心。 
 
    最先回应她的，是莉莉安娜。 
 
    『胜利！』 
 
    总司令官的声音透过扩声神器，响遍战场。 
 
    接着呼应的是加哈路德。即使满身疮痍，他的声音仍然不减丝毫霸气。 
 
    『胜利！』 
 
    紧接着，库洁莉、朗基、艾尔夫雷利克、卡姆、爱德尔、西蒙、以及优花，都鼓足丹田的力气，全力大喊。 
 
    『『『『『『胜利！！』』』』』』 
 
    于是，联军士兵的心再度燃起勇猛的火焰。 
 
    胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！ 
 
    整个战场齐声高喊胜利，无数军靴同时踏步，撼摇大地。 
 
    彷佛要让『人』的意志传达至天上、成为拨开黑暗的阳光。 
 
    不分人类还是亚人还是来自异世界的人们，每个人都同样地坚信自己的胜利，以及在天上奋战的人们的胜利，齐声反覆高吼，声音不可思议地整齐。 
 
    其中，有一个人没有跟着大喊，只是专注地凝望着天空。 
 
    那是全黑的天使──香织。她已经耗尽魔力，摇摇欲坠。 
 
    黑银色的翅膀忽明忽暗地缓慢闪烁，她费劲地控制着翅膀。因为想要尽量在离天空最近的位置迎接始等人的回来，她一直不肯下去地上，在空中凝视着【神域】。 
 
    这时候，香织的脸上浮现喜色。 
 
    遥远上空处几千公尺高的地方，在那常人看不到的高度，她确实地看见了。 
 
    狂暴地翻腾的空间中，一部分有如漩涡般地转动，然后开了一个孔，从孔中有人影跃出。 
 
    那人影在空中完全没有减速，以自由落体持续落下。 
 
    「啊啊啊啊啊────！？」 
 
    「唔喔喔喔喔喔────！？」 
 
    并且难堪地惨叫着。 
 
    「希雅！缇奥！」 
 
    香织没有看错。那是在空中拍动着一对兔耳、慌张挣扎的希雅，以及穿着破破烂烂的衣服、被空中的强风之中吹得凌乱而见不得人的缇奥。 
 
    然后，空中又陆续冒出了雫、铃、龙太郎以及光辉的身影，正在匆忙地追着她们。 
 
    看着四人拼命地追逐的模样以及焦急的表情，香织察觉她们现在有危险。 
 
    于是她拍动黑银色的翅膀，鞭策反应变得迟钝的身体，紧急加速。她精准地配合两人落下的速度，赶到两人即将落下的位置，好不容易抓住了她们的手。 
 
    「希雅！缇奥！欢迎回来！」 
 
    「香织小姐！我回来了！」 
 
    「真是得救了，香织。还有，妾身回来啦。」 
 
    三人抱在一块，为彼此的平安欣喜。 
 
    现在的香织没有余力抱着两人浮在空中，于是她以滑翔的方式降落在离联军有些距离的地方。 
 
    希雅与缇奥松了一口气，和香织三个人同时一屁股跌坐在地面上。 
 
    过了一下子之后，雫等人也下来了。 
 
    「香织！」 
 
    「小雫！」 
 
    雫从冲天板上跳下，没有心思回收，一心只管扑向香织。香织眼角泛着泪光，抱住了迎面扑来的雫。这时候，铃等人也过来了。 
 
    「小香香！我回来了！」 
 
    「小铃！呃……欢迎回来！」 
 
    看到惠里没有一起回来，香织立即察觉了状况，一下子不知该如何开口。即使如此，她还是抱住了扑过来的铃，对她说出迎接的话语。三人关心着彼此，紧紧地互相拥抱。 
 
    「嗨。看来你也平安。」 
 
    「龙太郎同学，很庆幸你们都平安。真是太好了……」 
 
    对于龙太郎的话语，香织的脸上浮现打从心底安心的神色。然后，她望向站在龙太郎后方、尴尬而不知所措的光辉，脸上浮现温暖的笑容，彷如拨开胸中雾霾的阳光。 
 
    「光辉同学，也欢迎你回来。」 
 
    「……嗯，我回来了。很多事、真的、我很抱歉。真的、很对不起。还有……谢谢。」 
 
    光辉还记得自己在魔王城攻击过香织，早已做好了不被欢迎的心理准备。面对香织不计前嫌的温暖态度，光辉的眼眶泛起泪水，诚心地向她低下了头。 
 
    跟雫一样，香织并没有放弃他。这让他满怀感激。当然，他不会再自作多情、会错意了。 
 
    香织对光辉点了个头，然后仰望天空，眼光像是在寻找什么。任谁都看得出来她在找谁。 
 
    「香织小姐……始先生跟月小姐没有跟我们一起行动。」 
 
    「但是，你不需要担心。主人只是因为情势必要在途中跟妾身我们分头行动而已。主人跟月一定会回来的。」 
 
    希雅与缇奥都相信始与月一定会回来，与香织一起仰望天空。 
 
    「而且密雷迪小姐也去迎接他们了……」 
 
    希雅这么说道。她的侧脸看起来有一点点落寞。 
 
    她回想起密雷迪当初交给她『劣化版界越之箭』时的事。 
 
    当时，希雅与缇奥当然坚持要跟密雷迪一起前往【神域】的深处。不过，密雷迪主张『劣化版界越之箭』数量有限，不但使用过一次就会损毁，而且只能在极短的时间内开通大小只够一个人通过的『空间之门』。因此，如果在前往异界时消耗太多的话，最糟的情况下可能没办法让所有人从异界回来。 
 
    即使如此，希雅与缇奥还是坚持要去。最后是因为密雷迪保证一定会将始与月带回来时的气氛说服了她们，两人才愿意相信密雷迪，并照着她所说的做。 
 
    因为，她们当下察觉了密雷迪的觉悟。 
 
    ──她自己肯定是不打算回来。她打算舍身拯救世界与始他们。 
 
    「虽然是那样的家伙，但她是很厉害的！嗯，一定没问题的！」 
 
    「希雅……嗯，你说的对。而且有那两人在，一定可以的！」 
 
    「没错。那两人的字典中没有『失手』这两个字。」 
 
    一直抱着铃与雫的香织，这时才稍微放开她们，又静静地仰望起天空。 
 
    希雅、缇奥以及雫等人也同样地仰望天空。 
 
    众人盯着逐渐崩毁的【神域】，祈祷他们平安归来。 
 
    联军的人们也不断大声地祈祷胜利，不惜喊破喉咙。 
 
    就这样不知道经过了多久的时间。 
 
    短短的几分钟过去，却漫长得彷佛永恒。 
 
    变化，发生了。 
 
    「啊！」 
 
    在无意之间最先出声的是香织。 
 
    突然，一道深红与黄金色交错的光柱冲天竖起，贯穿了【神域】。 
 
    虽然那是熟悉的魔力，但是极大的魔力洪流却强大得就连伙伴都忍不住要胆战心惊。如此洪流展现的无比坚定的意志，让战场上众人不由得停止战吼。 
 
    双色的魔力之光呈螺旋状升上天空，深深地吸引了每一个人的目光。每个人都被这副景象震慑，或是深受吸引。 
 
    「始先生！月小姐！」 
 
    希雅这么大叫，口气充满喜悦。 
 
    随后，深红色与黄金色的魔力有如倒带影像一般地开始凝聚起来。 
 
    然后── 
 
    有如临死的惨痛哀嚎，响彻全世界。 
 
    虽然这声音并非直接震动了鼓膜，但是全世界的人们却毋庸置疑地听到了。 
 
    同时，这次升起了另一道魔力之光，是掺杂了乌黑瘴气的白银闪光。 
 
    虽然没有根据，但每一个人都深信不疑──那一定是神所流出的鲜血。 
 
    最后，污浊的白银之光在空中消散，世界回归寂静。 
 
    每个人都不确定现在的状况究竟是如何，只能紧张地咽下口水。突然，逐渐崩毁的天上世界开始以某一个点为中心逐渐收缩。彷佛被某物吸引、或是被压缩似的。 
 
    下一个瞬间，整个天上世界收缩为一个点，然后消散无踪。 
 
    没有任何声响。 
 
    没有任何冲击。 
 
    只有在宁静之中，浮现了无数道鲜明的七色波纹。 
 
    那是白天阳光的颜色。晨曦的颜色。清亮皎洁的月光颜色。充满生机的嫩叶色。强而有力的大地之色。沉静的黑夜色。以及温柔地包容一切的天蓝色。 
 
    美丽的七色波纹在空中无止尽地延展，最后布满整个被染成黑红色的世界，将其染回原本的色彩。 
 
    世界，恢复了原本的色彩。 
 
    如此景象，壮丽且温柔得令人想哭。 
 
    「啊啊……神啊……」 
 
    某人如此喃喃。 
 
    但是，那口气已不再是求助。 
 
    如此赞叹，是因为满怀感动，并且感激自己有幸成为神话的见证者。 
 
    然后，七色波纹的力量逐渐减弱，却一直没有消失，而是化为七色的极光在空中摇曳，彷佛在守望着大地上静静地流着感动泪水的人们。 
 
    「始同学……月……」 
 
    这声音听起来很心痛，彷佛是从紧咬的牙关之中勉强挤出来的。香织紧盯着已经消失的【神域】，手紧紧地握拳，甚至流出鲜血。 
 
    「始……」 
 
    「南云同学……」 
 
    「可恶，这到底是怎么回事！？那个混蛋……！」 
 
    「南云……！」 
 
    雫、铃、龙太郎、光辉都紧咬着牙关，脸色凝重地盯着天空。 
 
    黑红色的世界完全消失了。 
 
    太阳再度明亮起来，照耀着全世界。 
 
    但是，无论等了多久，他们所盼望的身影还是没有出现。 
 
    即使世界恢复成原本应有的模样，整个战场仍然鸦雀无声。 
 
    在城寨的屋顶上，优花颤抖着声音喃喃道。 
 
    「你在……搞什么啊……还不快点回来……！」 
 
    浩介与卡姆虽然连站都站不住，仍然奋力地叫喊。 
 
    「别闹了，南云！快给我回来啊！」 
 
    「老大！我们完全还没报答您的恩情啊！」 
 
    在司令部内，莉莉安娜正在祈祷，双手紧紧地交握，指尖显得惨白。 
 
    「如果就这样结束……我绝对不允许！拜托，快现身吧！」 
 
    在城寨屋顶的边缘── 
 
    「南云同学，这样不行喔。你答应过会回来的。既然答应了，就要遵守约定。否则我绝对不原谅你……」 
 
    一直在鼓舞联军士兵们的爱子，拼命地忍着泪水，不断这么念着。 
 
    每个人都一样地在心中这么祈祷着。 
 
    「或许他们已经……」当光辉、龙太郎与铃开始悲观，正想要放弃的时候── 
 
    「不会的！」 
 
    一道大得惊人的声音，斩钉截铁地这么说道。说不定就连位在稍远之处的联军也都听见了。 
 
    光辉等人有如惊醒一般地望向声音的来源。 
 
    是希雅。她竖起一双兔耳，挺直腰背，威风地站着。 
 
    她坚定地直盯着天空，以深信不疑的口气说道。 
 
    「无论谁怎么说，无论发生什么事，只要始先生跟月小姐在一起，那就绝对、绝对不会有问题！只要他们在一起，就是天下无敌！」 
 
    所以，这点程度的难关，也一定会安然度过，笑着回来。 
 
    希雅的话语充满坚定的信赖，没有一点动摇，激励了满怀不安的人们。 
 
    她这句话彷佛有魔力，影响了世界上的人们。 
 
    「……呵呵，说的也是。说不定他们正躲在某处享受两人世界呢。」 
 
    「很有可能。他们动不动就把妾身我们晾在一旁。」 
 
    「毕竟是跟最爱的恋人重逢，这也是难免的吧。」 
 
    继香织之后，缇奥与雫也忍不住苦笑着说道。她们的如此对话，让铃等人的脸色放松不少。 
 
    随后，变化发生了。 
 
    有如要证实希雅等人的话语似地── 
 
    「啊……呵呵，看吧。」 
 
    希雅指向某处，那里浮现了深红色的波纹。 
 
    布满天空的七色极光有如一层薄纱。在极光的空隙处，开了一个小孔。 
 
    「唔喔！？」 
 
    「……嗯嗯。」 
 
    两个紧抱在一块的人影从小孔中跃出。那当然是始与月。 
 
    始一手紧紧地抱着月，月也搂着始的脖子，紧紧地抱着他。 
 
    两人呈自由落体往下掉，耳中听到的是强风的声音。从高度看来，再四十秒就会着地。 
 
    看得到联军的军队在远处。这样下去将会落在离军队数公里远的草原上。 
 
    「月，你能飞吗？」 
 
    「……不行。为了发动箭的力量，魔力都用尽了。」 
 
    「我想也是。我要用有点粗暴的方法，一定要抓紧我。」 
 
    「……嗯，我会的。绝对不会放开你。」 
 
    「……」 
 
    现在的状态无异于没有降落伞的跳伞活动，但是月的眼中却只有始一个人，在极近的距离内对他面露蛊惑的笑容，还舔了舔嘴角。 
 
    始「嗯嗯」地干咳一声，刻意忽视加快的心跳，全身散发些许的深红色魔力。由于他缺了一臂，不易掌握平衡感，但仍勉强地维持姿势。 
 
    「能用的次数……拼命的话应该能用上十次。」 
 
    魔力所剩无几，少得像是便当盒内角落的油渍。魔力这么少的话，即使只是用『空力』在空中造出立足点，能用的次数也相当有限。 
 
    但是，他们从将近八千公尺高的高度落下，无论如何都必须设法生还。 
 
    「无所谓，跟你一起的话，倒也不坏。」 
 
    「……嗯呵。」 
 
    月亲吻始的脸颊。在强劲无比的风压中还能做到这种事，让始佩服得忍不住笑了出来。 
 
    看来月完全不认为始会失手。 
 
    身为男人，受到如此信赖就必须回应。于是，始开始集中精神。 
 
    他转身，在空中展开波纹，造出只维持一瞬间的立足点。虽然立足点马上就被粉碎，但确实有减速的效果。始不断重复如此步骤，同时估算着速度与离地面的距离。 
 
    空中不断浮现深红色的波纹，而且一个比一个靠近地面，联军似乎也察觉了，顿时一阵鼓噪。 
 
    一下子之后，一道惹人怜爱的声音响遍全场，口气十分感动。是总司令。 
 
    『我、我们胜利了！』 
 
    期盼许久的宣言，终于听到了。这是众人一直想听的。 
 
    瞬间…… 
 
    ──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！ 
 
    战场──不，是失去了神的新世界，被人们有如爆发般的欢呼声填满。 
 
    庆祝胜战的锣声，有如新世界诞生的哭嚎。彷佛要与之呼应似地，笼罩天空的七色极光撒下闪闪发亮的光粒。 
 
    在恢复光明的阳光映照下，光粒反射着阳光，有如钻石粉尘般地将全世界点缀得闪闪发亮。这一定是祝贺新世界诞生的贺礼。 
 
    在漫天的闪亮光粒之中，始踏中最后一面波纹，顺利地减缓了落下的速度，抱着月降落在地面上。 
 
    但是，双脚的伤口还没愈合，魔力也因为使用了『空力』而完全枯竭，状态非常衰弱，实在无法站稳脚步。 
 
    于是，他抱着月向后倒下。 
 
    「哈哈，最后还是帅不起来。」 
 
    始苦笑着说道。身体完全不听使唤，只能任其躺在地上。但是，他的表情看起来非常舒坦。 
 
    一直被抱着的月，翻身骑在始的身上，从正面抱着他，将脸凑近他的脸，近得鼻尖几乎要碰在一块。 
 
    月缓缓地摇头，说道。 
 
    「……不，你最帅了。真的非常帅气喔。」 
 
    「真的？」 
 
    「……嗯，始。谢谢你，最爱你了。」 
 
    说完，月的脸上展现荡漾的笑容，将柔软而甜美的嘴唇吻了上去。 
 
    始动弹不得，只能任由月为所欲为，专注地享受她的香吻。 
 
    当然，就算始动得了，只要是月想要，始是一定无法抗拒的。一定……不，应该说是绝对，连抗拒的念头都没有。 
 
    无止尽的接吻让两人就连联军的轰天欢呼声都充耳不闻，形成只属于两人的世界。 
 
    然后，两人听到了连他们都无法忽视的声音。 
 
    「啊啊──！果然！又在亲热了！月小姐！？」 
 
    「变、变成大人了！？月正在用大人的魅力袭击始同学！？」 
 
    「什么！？而且主人完全没有抵抗……已经被彻底迷倒了！」 
 
    「这、这真是太诱人了……但我不能认输！身为少女，唯有勇往直前！」 
 
    先赶到现场的是希雅、香织、缇奥与雫。 
 
    随后，铃、龙太郎与光辉也陆续赶到。 
 
    现场的气氛一下子热闹得不像感人的重逢场面，希雅等人喜孜孜地扑了过去。 
 
    月停止接吻，挺起上半身，眼光仍然只注视着始。两人相视而笑。 
 
    「嗨，各位。我们回来了。」 
 
    「……嗯，我们回来了。」 
 
    「「「「欢迎回来！」」」」 
 
    众人迎接的话语充满欣喜与亲爱之情，乘着爽朗的风响遍草原。 
 
    上头有天空降下闪闪发亮的钻石粉尘。 
 
    周围有绽放着笑容之花的重要的人们，每个笑容都像春天的阳光一样地温暖。 
 
    远处还有许多人陆续赶来，同时呼唤着始的名字。 
 
    始感受着周遭的温暖与油然而生的成就感，还有满心的满足感，脸上终于浮现笑容。 
 
    这笑容既桀骜不驯又温柔，透露出无法以一言蔽之的奇妙情感。 
 
    始这样的笑容，让月等女生心动无比，忍不住激动地忸怩起身子。 
 
    同时，始在舒适的疲劳感中放松身心，轻轻地阖上了双眼。   

  第十三卷 最终章 旅途的尽头  
     神话大战。 
 
    自然而然地，人们如此称呼那一场赌上全世界命运的大决战。 
 
    这场决战落幕之后，一个月过去了。 
 
    【海利希王国】的王都曾经存在过的地点，今天同样地充满活力充沛的吵杂声。 
 
    响起的大多是顽固工匠们的吼声。指示声、号令声、叫唤声此起彼落，当中交错着谈笑声，偶尔也会有争吵的声音。 
 
    同时，五颜六色的魔法光芒也此起彼落，木材与石材在空中交错飞舞。 
 
    这是复兴的声音，复兴的光景。 
 
    这是由剑与魔法交织而成的奇幻世界才会有的景象。 
 
    决战刚开始的时候【神山】被击垮，崩塌的灵峰之砂石与瓦砾掩埋了王都。令人惊讶的是，砂石与瓦砾竟然已经清除干净，一部分的地方正在盖着建筑物。 
 
    全世界没能参与神话大战的非战斗人员们──尤其是工匠们，无不倾尽全力进行复兴。 
 
    不分种族与国家，每个人都凭着善意互相帮助。 
 
    在决战时，大多数的王都居民都去帝都与各地的主要都市避难。而这些地方都设有神器萤幕，也就是司令部外面所设置的用于确认战场状况的那一种萤幕。那是同学们去各地进行召集任务的时候设置的。 
 
    因此，在各大都市，民众都能同时关注这一场决定人类存亡的决战。 
 
    也就是说，这个世界上大多数的人都有亲眼见证这一场死战的过程。 
 
    大家都是神话的目击者。 
 
    见证了这一幕，没有人不会被感动。每个人都想要为世界出一份心力。 
 
    决战过后，设置于世界各地的『空间之门』再度被开启，王都前的大草原上再度聚集了许多人，充满庆祝重逢与胜利的欢呼声。 
 
    同时，为了壮烈牺牲的英雄们、以及沦为一大堆瓦砾、废墟的王都，聚集在这里的人们都主动要投身于战后的复兴工作。 
 
    人们的决心与行动力非常惊人，以目前的速率进行下去的话，估计在半年之内王都就能复原到某个程度，找回原本的面貌。 
 
    这个地点是神话大战的最前线，现在则被人们当成是王都复兴工作的最前线。 
 
    战争在大草原上留下的惨烈伤痕已经完全被弭平，建起了多数临时住宅与生活所需的设施，让许多参与复兴工作的人们可以在这里生活无碍。 
 
    许多商人们也为了援助他们的复兴工作而聚集在此地，陆续建起了餐饮店与杂货店等店家，形成了非常热闹的生活圈。说不定王都完成重建之后这里也会成为都市扩增区的一部分。 
 
    到时候，这里将会变成比背后有【神山】的时候还要有活力的美好城镇。 
 
    在这个战场遗址，还有一座临时的『海利希王宫』。 
 
    那是当时的城寨在修复时顺便改建而成的。为了方便居住，增设了更多的门窗。 
 
    在这临时王宫内，曾经是司令部的房间里，有一个少女正坐在办公桌前，看起来正在苦思。 
 
    她是莉莉安娜·S·B·海利希，年纪轻轻就担任人类联军的司令官，如今在人们心目中的地位已算是半个活传说。 
 
    「莉莉，烦恼过头可是会秃头的。」 
 
    「胡说什么！？」 
 
    瞪着文件的莉莉安娜猛地抬起头来，看着在左边墙壁前的办公桌旁帮忙整理文件的优花。优花一脸无奈地望着她。而在右边墙壁前的爱子也对她苦笑。 
 
    「有什么关系呢？有人想来的话，让他们来就好啦。」 
 
    「人口已经饱和了！」 
 
    虽然景气复苏、复兴速度提升都是值得高兴的事，但任何事都免不了过犹不及的道理。 
 
    也就是说，现在让莉莉安娜困扰的是，好心协助复兴的人实在太多，为了掌握并分配这些人力，必须设法扩充临时的复兴最前线城镇的规模。照这样的速度发展下去的话，这『城镇』恐怕要变成『都城』了。 
 
    当然，相关的政务都由原本在【海利希王国】管理政治的贵族与文官们努力地处理。 
 
    但是，莉莉安娜非常受欢迎，甚至被当成了活传说。 
 
    照理说，在各种多元人才聚集的地方，各种工作进行得这么顺利，本来是不可能会有的现象。 
 
    正因为作主指挥、分配工作的是莉莉安娜，每个人才会心服口服地听从指示。 
 
    优花与爱子之所以在这里帮忙，当然是为了帮助莉莉安娜。除此之外，因为她们分别是『胜利与丰穰之女神』与其学生们的领导人，三人一起做事在各方面都特别方便，任何事务都进行得很顺利。 
 
    「莉莉，你不用这么紧张。野村同学他们也很努力地帮忙扩充都市，一定没问题的。」 
 
    「爱子小姐……这样也是挺可怕的，你明白吗？人口要是继续照这个速率增加下去，最后王都的规模将会变成以前的五倍左右。完成复兴之后要负责统治的可是我们耶。」 
 
    「……对、对了！西蒙教皇他们什么时候才会回来呢？」 
 
    「小爱老师，这样转换话题实在是太牵强了……」 
 
    这次换优花不得不苦笑了。 
 
    莉莉安娜冷冷地瞪着爱子，双眼都周围有着深深的黑眼圈。经历了决死之战，让她的气势完全不像一般的十四岁女孩。也难怪爱子会像胆怯的小动物似地颤抖、眼光游移，只能转移话题。实在不该指责她对比自己小了十岁以上的孩子表现出胆怯的态度。 
 
    不过，爱子这有如小动物的模样，也疗愈了不少人的心灵。 
 
    莉莉安娜也不例外，现在一下子就消了气，在椅子上深深地坐下，椅背发出些微的吱吱声响。 
 
    「他们应该有一阵子不会回来。因为他们的使命是将神话与解放者的真相传达给全世界的人们……当然，我也觉得这不是堂堂教皇该亲自进行的任务就是了。」 
 
    「西蒙先生很有行动力。」 
 
    「我看他只是乐于享受世界旅行吧……」 
 
    经历了不少风波，新任教皇西蒙最后还是生还了。这个俏皮的老先生，稍有一个不注意就会失踪，到民间探险，总是让教会的相关人士非常头疼。虽然总是让民众惊讶，但是大家也都很喜爱他。 
 
    「但是，如果教会要变得跟以前不一样的话，恐怕没有比他更适合当象征的人了。」 
 
    爱子这么说道。当然另外两人也都同意她的话。 
 
    以往那个强迫人们接受绝对性的信仰与价值观的教会，已经不复存在。 
 
    信仰是为了人民而存在。 
 
    教会的用途，只是人们的心灵归宿。 
 
    所有人都活在自由意志之下。 
 
    神是无为的。神只会默默地守望人们的生存与意志。 
 
    如果需要救赎，将由人来救赎。 
 
    如果需要扶持，将由人来扶持。 
 
    而在如此善意的最前线的，则是圣职者。我等乃是圣教教会。 
 
    教会的方针大幅转换。 
 
    战争结束之后，西蒙教皇判断局势稳定之后，发表了以上这一段信条，这是新生圣教教会的新的教义基干。 
 
    当然，刚公布的时候，民众都感到困惑与混乱。 
 
    教皇的表现也与以往大不相同。教皇的地位原本等于现人神，现在却在镇上随兴而亲昵地与民众攀谈，在摊贩买串烧吃，被部下找到的时候马上以快得不像老人的速度逃走。这样的景象，在坊间被多次目击。 
 
    听说有不少人因为这样怀疑自己的眼睛或脑袋有问题，到治疗院求诊。 
 
    「爱子小姐说的没错。正因为西蒙先生是那样的教皇，有的理念只有他才能够宣扬。不只是改变僵化的价值观，还有……宣传神话与解放者的真相。」 
 
    「真相，是吗？」 
 
    优花若有所指地这么应和，脸上浮现难以言喻的暧昧表情。 
 
    开战当初，始构思了善神与恶神的假故事，由莉莉安娜散播出去。 
 
    如今随着教会方针的转换，这个故事被加上了新的要素。 
 
    也就是关于解放者的部分。 
 
    「这的确是真相。神的真名为埃希克礼贝雷。名为埃希德鲁朱耶的邪神封印了神，并假冒他成为这世界的神。为了打倒邪神而团结起来的人们，则是解放者……」 
 
    「但是解放者们最终力有未逮，被扣上『反叛者』的污名而遭到排斥。即使如此，他们仍然没有放弃，为了将自己的力量留给后人而创建了大迷宫。其中解放者的领导人，正是在大战中赶来解救危机的密雷迪·莱森，是吧？」 
 
    爱子接着补充这个故事，脸上浮现跟优花一样的表情。 
 
    只有莉莉安娜一个人一直维持着理直气壮的态度。 
 
    「只会让人们陷入困境的真相，没有存在的必要。即使是谎言，如果能够拯救人心、阻止无谓的争端，那有什么关系呢？」 
 
    看来这个公主大人愈来愈有王者风范了──优花与爱子这么想，望着彼此苦笑。 
 
    无视两人的反应，莉莉安娜喝了一口凉掉的红茶，接着继续说道： 
 
    「而且这也并非完全都是谎言。密雷迪小姐救了大家，这是事实。」 
 
    在【神域】内最后发生的事，她们都听始说明过了。 
 
    「邪神在临死前展开最后的抵抗，为了让全世界陪葬而引发了崩毁。她牺牲自己，阻止了毁灭。毋庸置疑地，她也是救世主之一。」 
 
    密雷迪·莱森。 
 
    即使舍弃人类的血肉之身、换成无机物质的躯体，即使要忍受漫长如永恒的孤独，也一直把人类的未来挂在心上，最后的解放者。 
 
    她对人类的奉献广为流传，并被大众相信。 
 
    不只是因为爱子与西蒙在演说中说明了关于她的事，更重要的是人们亲眼见证了事实。 
 
    七色的壮烈之光抹除了邪神所造成的黑红色世界，并且阻止了崩毁，让世界恢复为原本美丽的面貌。 
 
    亲眼目睹如此情景，根本没有怀疑的余地。 
 
    在演说中，她被称为『世界的守护者』，如此称呼在人们之间普及，『反叛者』的标签可说已经被洗刷了。 
 
    另外，为了将这次的神话大战在历史中留下记录，历史学家们已经开始执笔写书。同时也对原有的历史书进行改写与编撰，其中也包括了关于解放者们的真相。 
 
    密雷迪等人的轨迹，她们的奋斗与可贵的牺牲，这次不再被埋没于历史之中，终于被公诸于世了。 
 
    至于『埃希克礼贝雷』这个名字，则是新创的词语，含有『七个解放者』之意涵。 
 
    如果宣称邪神冒用了善神的名字，那埃希德鲁朱耶的名字将会流传下去。 
 
    虽然将信仰心转化为升华之力的秘术已经跟着埃希德鲁朱耶与【神域】一起被消灭了，但是为了保险起见，应该避免这个名字继续受到信仰。 
 
    表面上的目的是这样。不过假如后人都以为自己是为了解放埃希德鲁朱耶而战，想必先烈都会很不满，于是只好如此调整。 
 
    当然，顾虑到这一点的，是某个编出这个故事的白发眼罩男。这个用来圆谎的故事描述的虽然不是真实，但也并非完全是假的，从各方面来说都有些微妙。 
 
    这是他对先烈聊表谢意的方式。 
 
    「教会的首脑们与各地的教会支部的司教级长官都由生还的圣歌队队员担任。因为以前的首脑们都在大战时为了打倒始先生而被召集至总部，结果被爱子小姐一举轰杀……」 
 
    「呜……」 
 
    「……失言了。是被爱子小姐与缇奥小姐引导，走上了光荣的殉教之路。因此很少有人提出异议。」 
 
    「圣歌队的队员都跟西蒙先生一样，原本在教会是几乎被放逐的处境吧？」 
 
    「没错，优花。因此，以后我们所认同的『这个真相』应该会顺利地成为被众人所相信的历史。」 
 
    这个年仅十四岁的公主大人不仅会煽动群众，还会利用真相与假象，成功的话就会露出黑心的笑容。看她变成这样，优花的表情显得很心疼。 
 
    「莉莉……你真的变了。」 
 
    「这话是什么意思！？」 
 
    「就是说你愈来愈像南云的意思。」 
 
    「怎么这样说……竟然说我被染上了他的色彩什么的，讨厌啦！人家会害羞的！」 
 
    「别害羞，我这是在挖苦你……不，是忠告。」 
 
    优花双眼半闭，冷冷地瞪着莉莉安娜，表情就跟刚才的她一样。 
 
    面红耳赤的莉莉安娜则是双手贴着脸颊，娇羞地忸怩着身体，没有听到优花的挖苦。因为有椅子同时倒下，声响掩盖了优花的声音。 
 
    「就、就是啊！什么染上色彩嘛！莉莉才十四岁，言行举止都要有节制才行！」 
 
    「！什么嘛，这是在展现你的优越地位吗！？也不过是跟始先生干过了好事而已嘛！」 
 
    「什么！？我、我、我、我、我才没有！」 
 
    「不，这是说谎的表情！别小看身为公主的观察力！身为教师竟然说谎，亏你还有脸在我阐述真相的时候摆出那微妙的脸色！」 
 
    「这这这、这这这……这是两码子事！」 
 
    「你还理直气壮！？」 
 
    莉莉安娜与爱子喋喋不休地争吵了起来。或许是因为两人都是煽动群众的角色，明明平常很少与他人争论，却经常跟彼此拌嘴。或许这也是因为两人够要好的关系吧。 
 
    但是，目前这不是重点。 
 
    「是喔……小爱老师果然跟那家伙做过那种事了吧。」 
 
    「园、园部同学！？」 
 
    爱子连忙将眼光转向优花。她不高兴地将脸别过一边，手指卷缠着发梢，一脚不断地踏着地，看起来很不高兴。 
 
    「刚、刚才我说的其实是……」 
 
    「无所谓啊。反正跟我无关。而且我本来就知道了。月小姐已经正式宣布自己是正房。我看是因为月小姐认可的关系吧。反而应该是月小姐要求那家伙接受缇奥小姐与香织等人的心意，不是吗？而月小姐认可的对象当中也包括小爱老师你，对吧？恭喜喔。」 
 
    「……是。」 
 
    小爱老师无言以对，完全不敢正眼看优花，只能小声地回应，微弱得有如蚊子的声音。 
 
    实际上，这一个月以来有几个人与始之间的关系有了关键性的变化。 
 
    月因为与始分离了好一段时间，为了补偿自己，她一直黏着始不放。真的是无时无刻腻在一块，不是夸饰。 
 
    对于月这样的表现，始当然不可能感到排斥。如果把待在时光水晶内的准备期间算进去的话，他已经有一个多月没有与月接触，对她的思念之情并不亚于对方。 
 
    必然地，免不了要度过热情无比的夜晚。 
 
    这样一来，不只是告白已经被接受的希雅，就连香织与缇奥也无法再忍耐下去，为了阻止月继续独占始，不惜要求与她决斗，最后甚至用哭着请求、谈判的方式说服了她。 
 
    或许是这段日子以来情绪的起伏太过于激烈的关系吧。 
 
    在情绪镇定下来之后，月开始认真地考虑将来造访日本时的事。 
 
    到时候当然会在南云家住下，以恋人或者是未婚妻的身分。 
 
    当然也要带希雅一起去，到时候月打算恳求对方连她一起收留。 
 
    那么，缇奥该怎么办呢？ 
 
    香织还有自己的家可回，倒还不用担心。但是，缇奥去了地球要住哪？还是要让她留在托达斯？就算能一起住，那又该怎么跟始的父母解释她跟始的关系？只有她一个人仍是『重要的伙伴』之一吗？ 
 
    以结论来说，这样未免太亏待她了。就算这条龙是个被虐狂变态，遭受这种待遇肯定也高兴不起来，说不定会沦为可悲的猛兽。 
 
    因此，为了光明开朗的未来家庭计划，月主张自己的地位是『特别』的『正房』，并在这个前提下与始沟通，说服了始接受她们的心意。 
 
    对于缇奥，始的信赖与好感本来就不亚于希雅，因此对于月的提议完全不感到排斥。对他来说，多了一个宝贵的家人是值得开心的事。 
 
    对于香织，虽然他本人表示非常不情愿，但是其实也有一样的感受，因此结论也相同。 
 
    到了这个地步，干脆也顺便接纳其他对始认真地怀有恋慕之情的两个女生，也就是爱子与莉莉安娜。 
 
    既然月没有意见，再来就看始本人是否愿意接受她们了。姑且不论缇奥与香织，爱子与莉莉安娜这一个月来当然也为了争取爱情而拼命不已。 
 
    顺带一提，由于莉莉安娜有身为公主的立场，而且也因为年纪，目前跟始先从清清白白的交往关系开始。 
 
    这时候，敞开着的办公室门外有了动静。 
 
    「小优花，你在闹什么别扭呢？」 
 
    「就是啊，你这是在找老师出气，这是不对的。要怪就怪你自己这么笨拙，才会错过这个风潮。」 
 
    「没错，也就是自作自受。」 
 
    「你们三个……这样说优花就太过分了！」 
 
    奈奈、妙子、真央、绫子陆续进来办公室内。 
 
    她们也一直协助着复兴的工作。看她们手上端着盛着轻食的托盘，似乎是在不知不觉间就到了午餐的时间。 
 
    「都说了！我对南云那家伙才没有那个意思！」 
 
    「「「好啦、好啦。」」」 
 
    奈奈等人的回应非常敷衍，看来优花这种话已经说过很多次了。只有绫子一个人苦笑着。或许是因为她在这一点与优花相似，在恋爱方面特别不拿手。不过两者之间还是有一些不同，绫子是过于含蓄，优花则是傲娇。 
 
    「不管怎么说，小爱老师，你可以尽管放心。」 
 
    「什么？」 
 
    奈奈将食物送到每个人的面前，同时扬起嘴角，窃笑着继续说道。 
 
    「回到日本之后，我们也不会把学生跟教师之间的禁忌之恋说出去的！」 
 
    「这是我们全班同学的秘密！」 
 
    「昨晚尽兴吗？」 
 
    『禁忌』这个字眼、妙子举起大拇指的样子、真央的疑问，全都重重地刺激了爱子的脑袋，让她当机几秒之后，满脸涨红，双手捂着脸拔腿就跑。 
 
    她再也无法承受，不想待在现场了。当她跑向办公室的门口时── 
 
    「──啊。」 
 
    「呜啊！？」 
 
    她发现门外的墙边还有几个人。是同样来支援复兴工作的男学生们──淳史、升、明人、重吾、健太郎、以及光辉。 
 
    站在最前面的淳史与爱子对上了眼。沉默让双方非常尴尬。 
 
    「我、我们当然也会保密的，老师。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    小爱老师捂着脸跑回了办公室内，抱着双腿缩在室内角落，紧紧封闭了心灵。满心的自我厌恶与羞耻让她感觉头晕目眩。 
 
    「我、我说错话了吗？」 
 
    「不，也没有别的表达方式了。」 
 
    「话说回来，想不到事情真的变成这样了……当时在魔王城的时候，老师要求南云用名字称呼她，当时我就觉得是这么一回事……南云这家伙真是太不妙了。」 
 
    听到明人与升苦笑着这么说，小爱更畏缩了。 
 
    「你们这些臭男生！别欺负小爱啦！」 
 
    「最没资格说这种话的就是你吧！？宫崎！」 
 
    跟妙子如此拌嘴的同时，淳史等人也一手提着装有三明治的包袱走进了办公室。 
 
    不久之后，其他同学应该也会陆续进来。 
 
    用餐的时候要聚在一起──这是伙伴们之间不成文的共识。 
 
    于是，办公室内变得比刚才稍微热闹了一些。 
 
    不过，还有一个人站在门外，正在犹豫该不该进来。 
 
    「……天之河，你怎么了？」 
 
    重吾回头，疑惑地望着光辉。 
 
    「呃、没事……我、我看我还是去别的地方……」 
 
    光辉脸上浮现暧昧的笑容，这么说道。然后，他的脚步往后跨了一步。这时候── 
 
    「别闹了，这样很像是我们在排挤你耶。别多想了，快进来。」 
 
    站在最后面的健太郎用脚轻轻一推，把光辉推进室内。 
 
    「哇啊！？」光辉一个踉跄，一脚跨进了办公室。 
 
    女生们的眼光同时集中在光辉的身上，令他不由得倒抽了一口气。 
 
    「还杵在那里做什么？随便找个位子坐下吧。」 
 
    优花从『宝物库』中取出椅子，要求光辉坐下。由于她的态度太过于自然，让光辉找不到恰当的时机转身出去，只好怯生生地坐下。 
 
    现在这副畏畏缩缩的模样，完全没有刚被召唤到这个世界时那锋芒毕露的领导魅力。彷佛连存在感与自信都失去了，气质变得相当低调。 
 
    光辉身为勇者，却在人类面临存亡危机时选择了与人类敌对的立场，如此事实太过于沉重。 
 
    他身为勇者的身分早已被各国知晓，更是无从隐瞒。 
 
    虽说大可以编造一个假故事为他开脱，但是雫等人无法认同这种做法。更重要的是，他自己也不愿意这么做。 
 
    这一个月来，光辉没有掩饰自己的真相，到处向许多人低头、赔罪，并且奉献全部的心力，致力于复兴活动。 
 
    当然，即使这样，人们还是无法轻易地接纳他。 
 
    不只是各国的要人，从外地来支援复兴的人们看待他的眼光也总是充满警戒与猜忌，相处时的气氛总是很紧张。现在光辉依然每天都要面对冷漠的眼光，随时如坐针毡。 
 
    而同学们也不例外，仍然对他感到不信任与愤怒。 
 
    但是，这段日子以来，光辉的表情总是很凝重，气氛也总是看得出后悔与罪恶感。更重要的是，他一直为了改变自己而努力、苦恼着。看到他这样，加上雫、龙太郎、铃等原本与他最亲近的人们刻意与他保持距离，让他真挚而沉默地面对现状，同学们对他也多少有些改观。 
 
    其他的同学们陆续进来办公室，和乐融融地吃起了午餐。过了一下子之后…… 
 
    「我说，天之河啊。」 
 
    忽然，优花这么起了个头。 
 
    光辉独自坐在离同学们有些距离的地方、默默地吃着午餐。被优花这样一叫，肩膀抖了一下，彷佛在等候被定罪的罪人似地，低垂着头，只能盯着自己的手。 
 
    「我之前也说过，如果说对你完全没有意见，那肯定是骗人的。对你将来的行动也不可能完全不会感到不安。我想，大家应该都是这样。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「但是，我很庆幸你能活着回来，这也是发自真心的想法。」 
 
    光辉战战兢兢地抬起头。不知不觉间，同学们停止了闲聊，所有人都望向光辉。 
 
    「要恢复信用很难，至少目前是这样。但是，我们所有人都相信雫她们。她们可是冒着生命危险带了你回来，所以我们无法无情地舍弃你、不再当你是同伴。」 
 
    「……真要说的话，我们自己也不是完全没有责任。一直以来都依赖你，在紧要关头却完全无法阻止你。」 
 
    重吾如此低声自嘲，健太郎也苦笑着耸了耸肩。 
 
    「园部说的没错。我们都很庆幸你活着回来……我们再也不想失去任何伙伴了，真的。」 
 
    没有任何人提出异议或反驳。在场的所有人心意都是一样的。 
 
    爱子也不再像刚才那样畏缩得有如小动物一般，脸上的神情完全像个教师，对光辉说道： 
 
    「天之河同学。这一个月以来，大家都看到你后悔与赎罪的心意是出自真心的。当然，失去的信用与萌生的不安，的确是无法轻易地改变。但是──」 
 
    说到这里，爱子走到光辉的面前，直视他的双眼，继续说道。 
 
    「我不会要求你不要烦恼、只管往前看。但是，至少别主动离开大家、让自己孤独，好吗？」 
 
    「我……我……」 
 
    光辉再度环视周遭。同样地，大家都在看着自己。 
 
    大家脸上的表情并不温柔，更不再像以前那样充满亲昵与信赖。 
 
    但是，也没有任何鄙视或轻蔑的意图。 
 
    每个人的眼中都有着坚定的意志，将天之河光辉视为平起平坐的伙伴，将他视为一个人看待，绝不移开目光。 
 
    光辉不知道同学们看待他的眼光是什么时候如此改变的，因为这些日子以来，他一直致力于接纳指责的目光。 
 
    虽然大家的眼光并不友好，但是对现在的光辉来说却无疑是救赎。 
 
    「对不起……真的……呜呜、对不起……谢谢大家……！」 
 
    光辉皱起五官，流下了泪水。 
 
    「傻瓜，别哭啊。真是糟蹋了你这张英俊的脸。」 
 
    「今天说不定会成为一个重要的日子，你可不能愁眉苦脸的喔，天之河。」 
 
    「就是啊。大家盼望的时候终于要到了，这样可是会扫兴的。」 
 
    淳史等人脸上浮现为难的表情，拍了拍光辉的背部。 
 
    这样的对待方式，对现在的光辉来说也是救赎。 
 
    于是，午餐现场的气氛恢复热闹。升所说的『重要的日子』自然而然地成了接下来的话题焦点。光辉虽然仍在哽咽，但也逐渐破涕为笑。 
 
    就在众人即将吃完午餐的时候── 
 
    「公主大人。打扰您用餐，请原谅。」 
 
    「荷莉娜。」 
 
    莉莉安娜的专属侍女荷莉娜进来办公室，环视爱子与优花等人一眼之后，冰山美人的容貌浮现和蔼可亲的笑容。 
 
    「收到了南云先生的通知，他说『准备好了』。」 
 
    听到如此报告，爱子与优花等人先是看了看彼此一眼，然后同时起身，表情充满期待。 
 
    「让我们一起哀悼所有与我们并肩作战的英雄。同时──」 
 
    在【荷鲁夏帝国】的帝城前广场上，响起朗朗的演说声。 
 
    广场上人山人海，挤得水泄不通。甚至连周遭的建筑物的窗边与屋顶上等所有看得到演讲台的地方都挤满了人。 
 
    各国的要人、以最高阶的司教为首的教会相关人士也出席这场活动，被安排坐在最前排。 
 
    今天举行的活动，是在神话大战中战死的帝国士兵的追悼仪式。不过，还不只如此。 
 
    之前已经在决战之地举行过追悼仪式。 
 
    当时参加的不只是与逝者并肩作战后生还的将兵，还有多达几十万的民众，规模非常盛大。 
 
    由于透过『空间之门』可以轻易往返，世界各地的人都来参加。 
 
    既然这样，今天在帝国举行的这一场活动，重点又是什么呢？ 
 
    「但愿这场典礼能够改变帝国的人们的意识……」 
 
    「之前郝里亚族人大闹、要解放奴隶的时候，人们的心里留下的是困惑。生活在基层的人们应该还有歧视的观念吧，这也是很正常的。」 
 
    「不过，应该不会有问题吧。目前看起来很顺利。」 
 
    在帝城的大阳台上观察典礼状况的，是雫、铃、龙太郎。如他们所说的，这是为了改革帝国对亚人的观念的步骤之一──和平条约缔结典礼。 
 
    演讲台上，左侧坐着加哈路德皇帝与帝国的高官、要人们。 
 
    右侧则是艾尔夫雷利克与几位长老。座位区上还有卡姆的身影。 
 
    今天，加哈路德与艾尔夫雷利克将在这里缔结和平条约。 
 
    观察着帝都的群众们的样子，龙太郎笑着说道。 
 
    「在上次的战争当中，他们可是携手合作、把性命交托给彼此。就连不在战场上的人也透过神器看到了这样的景象。现在要是还有人把亚人当成『不受神保佑、被抛弃的种族』，反而会被冷眼相看吧。」 
 
    「这……说的也是。相信大家也实际体验到，魔力的有无其实只是微不足道的差异。虽说要大家马上笑着共处恐怕还不容易，但是应该……不，应该说接下来肯定会往这个趋势发展吧。」 
 
    「而且西蒙先生好歹也有为此出力。」 
 
    铃所说的，是教会发布的公告。 
 
    ──今后将不再称他们为『亚人族』，其正式名称将改为『兽人族』。由于『亚人』这个词隐约包含『不足为人』的意思，今后将不得使用。兽人族与我们同样都是『人』。 
 
    这是西蒙教皇正式发布的公告。 
 
    除此之外，在大战中龙人族勇猛的活跃更是有目共睹。更重要的是，闯进【神域】的救世英雄的伙伴当中也有兔人族的少女与龙人族的女性。 
 
    她们肯定也会被当成英雄，留名于史籍之中。既然这样，谁还能用蔑视的观念与话语对待她们的种族与家人？ 
 
    因为这些因素，不只是在帝国，世界各地对兽人族的观感都有了变化。至少已经没人会像以前那样毫无理由地嫌弃、排斥了。 
 
    光就结果来说，神话大战比任何话语都还能有效地颠覆歧视观念。 
 
    长年助长歧视的埃希德鲁朱耶，被视为人类共通的敌人，反而让人类团结一致，成了消弭歧视的主因，真是太讽刺了。 
 
    「铃！什么『好歹』……这样对教皇猊下太没礼貌了。」 
 
    「可是……」 
 
    铃的表情显得很为难，再度望向演讲台。正确来说，是目前正在演讲台上演说的人物。 
 
    她指着那个人，继续说道。 
 
    「你看嘛。那个人把演讲跟担任见证人的职责都丢给了小香香，害她现在正在台上发抖呢。」 
 
    闻言，雫只能默默地移开目光。 
 
    没有错。西蒙教皇说了一句「你比我更适合担任这个职责，就交给你啦！」就把演讲的重责大任推给了香织。她正在台上演说。 
 
    「话说回来，小香香刚才在准备室的时候还很紧张的；一旦开始演说，竟然变得这么大方……她已经完全是个称职的圣女大人啦。」 
 
    「被称为什么『黑银之圣女』是吧？郝里亚族的人们一直在偷笑呢。」 
 
    「别提这件事了。因为这样，香织一直羞耻得受不了。」 
 
    在神话大战那般惨烈的死斗中，即使遭受毁灭性的损害也不意外。 
 
    但是在最后，无法复活、或是来不及急救的人，只占了全体的三成。 
 
    一切都是多亏香织当时在空中激战的同时持续治疗联军的将兵们。 
 
    也难怪人们不因为外表称她为女武神，而是称她为疗愈的圣女。 
 
    因为这样，今天这场活动，两国都热切希望香织能够出席。西蒙所说的其实一点都没错，香织无疑是最适合担任缔结和平条约见证人的最佳人选。 
 
    而雫等人今天则是陪她一起来的。 
 
    典礼的演讲结束之后，终于要缔结和平条约了。 
 
    加哈路德与艾尔夫雷利克面对面，香织站在两人之间。 
 
    这也是历史性的一刻。 
 
    这时候，在雫等人所在的准备室内，响起了一道声音。 
 
    「呼，真是为难呢。我等向来活在暗影之中，如今我们的首领却必须站上舞台，承受众人的目光。」 
 
    光是听到这样的台词，大概就知道是哪个组织的人在说话。虽说是活在暗影当中，从某个角度来说却是抢眼无比的种族。一察觉这个种族的人来到现场，雫等人的眼光一下子变得空洞。雫呼唤来者的名字。 
 
    「拉娜小姐。」 
 
    「雫小姐，你叫错了。我的名字是拉娜英──」 
 
    「拉娜小姐。」 
 
    「呼。」 
 
    这个兔耳姊姊虽然外貌姣好，却一直用一手遮着脸，俐落无比地转身，糟蹋自己的魅力。没错，她是郝里亚族的拉娜。 
 
    「呃……你不去参加典礼吗？」 
 
    铃怯生生地问道。拉娜一瞬间停止旋转，然后不知道为什么，一对兔耳不安分地摇动着，也不再摆出做作的姿势。 
 
    然后，她的脸颊泛起微红。 
 
    「因、因为小浩说他想来这边……」 
 
    「「「小浩？」」」 
 
    三人异口同声地重复了这个名字。 
 
    「别这样，我不希望你们称我为『小浩』什么的……太羞耻了。」 
 
    忽然，眼界的角落有某物动了起来。 
 
    「「远藤同学！？原来你在吗！？」」 
 
    「远藤！？别吓人啊！」 
 
    三人各自用不同的反应吐槽。 
 
    「我一直都很普通地跟在拉娜的身旁耶。」 
 
    原来除了拉娜之外，全世界最没存在感的男人──远藤浩介也在现场。他无奈地垂下眉梢。 
 
    雫等人被吓得惊魂未定，心脏仍剧烈地跳个不停。她们三人可是在【神域】的死斗中生还的强者，对于近在眼前的人物却完全没有察觉其存在，简直不敢相信。三人都用彷佛看到妖怪的眼光盯着浩介看。 
 
    听说浩介在经过那一场决战之后各方面都有开窍，还觉醒了新的能力。或许是因为这样，存在感似乎比以前更低了。 
 
    竟然连『没存在感』这样的特质都会成长，老实说还真是莫名其妙。 
 
    「我刚才收到南云的通知，他说准备就快完成了。既然这样，这边的事办完之后，我们应该马上回去比较好吧？所以我打算跟你们一起行动。」 
 
    「原来是这样啊。话说回来……始真是的，为什么通知的不是我，而是远藤同学呢？」 
 
    「远藤同学跟南云同学最近变得很要好呢。」 
 
    「就是啊。班上的男生当中，能跟他有说有笑的应该只有你一个而已吧。」 
 
    实际上，浩介与始似乎很合得来，这一个月以来两人之间的距离拉近了不少，建立了不用彼此顾虑的关系。 
 
    至于理由，则是由拉娜代替浩介回答。不知道为什么，她挺起胸膛，看起来很骄傲。 
 
    「那是当然的！小浩受到了老大的认可，未来可是老大的左右手喔！他可是魔王的怀剑呢！」 
 
    「「「「这我可没听说过。」」」」 
 
    不知道为什么，就连浩介本人都目瞪口呆。雫等三人同时盯着他看。 
 
    拉娜却反而一副不明白大家为何这么惊讶的样子，一脸理所当然地继续说明道。 
 
    「咦？这还用说吗？就算跟小浩开始交往，我一样是老大忠心的部下。这我之前也说过了吧？」 
 
    「呃、嗯，这我有听说。」 
 
    「既然这样，小浩也是老大的部下。」 
 
    「是、是这样的吗？」 
 
    「就是这样啊。而且你的实力比我们郝里亚族强上好几倍，那当然就是老大的左右手啦。」 
 
    「呃、嗯，好像是……？」 
 
    「跟我一起为老大的家族尽心尽力吧！」 
 
    「…………包在我身上！」 
 
    虽然浩介的表情在途中疑惑得像宇宙猫梗图一样，但看到拉娜那对于未来展望充满期待的灿烂笑容，似乎决定不去计较小细节了。 
 
    远藤同学，这样真的好吗……雫等人在心里如此吐槽，表情变得十分微妙。 
 
    「不过，毕竟远藤为了追到拉娜差点连命都没了。这可不是夸饰，是真的差点死掉。」 
 
    「条件是攻略大迷宫，并且跟南云同学决斗、设法让他受到任何一点伤害，是吧？这真的不是拐弯抹角的拒绝吗？」 
 
    「但是远藤却真的办到了……真的很厉害。」 
 
    在决战落幕之后，浩介积极地追求拉娜，但是拉娜没有接受他的心意。即使如此，浩介仍然锲而不舍地纠缠。于是拉娜开出了这么凶残的条件…… 
 
    但是，谁能想到，浩介最后竟然真的达成了这些条件。 
 
    决战结束之后，浩介忽然失踪了约一整个星期。最后竟然满身疮痍地回来，还学成了重力魔法。然后他挑战始，并且真的让始受了伤。 
 
    始也是个男子汉，既然有人挑战自己，是绝对不会想输的。 
 
    更重要的是，浩介为了得到一个女性的肯定而以鬼气逼人的神态向始挑战的心境，让始非常能感同身受。所以，始也以全力应战。 
 
    即使如此，浩介还是办到了。 
 
    当然，浩介之所以能够得手，是因为始还没有完全康复。加上浩介性情大变之后表现出来的做作言行举止刺激了始、让他想起了自己的黑历史而露出破绽，最后才会被浩介奋不顾身的攻击稍微擦伤了脸颊。即使如此，还是达成了拉娜开出的凶残条件，这是不争的事实。 
 
    达成条件之后，浩介继续热情地告白，于是拉娜当然难免心动。如此毅力，也难怪始会对他另眼相看。 
 
    而且浩介也被郝里亚族冠上了美妙（？）的称号，并且不断以称号被他们称呼。如此处境，可说是跟始同病相怜。另外，如果浩介以后真的跟拉娜结婚，那他就是郝里亚族的族人之一，对始来说也等于是亲戚了。 
 
    因为这些因素，始与浩介变得要好也是理所当然的结果。 
 
    「总之，因为我们族人还有事情要留在帝国处理，所以我想在小浩回去之前……陪、陪在他的身边……」 
 
    「拉、拉娜……嘿嘿。」 
 
    兔耳姊姊红着脸忸忸怩怩的娇羞模样，魅力非常惊人。看来她对浩介的情意也与日俱增。 
 
    但也因为这样，平常那种郝里亚属性的言行更令人扼腕了。而且虽然她接受了浩介的心意，但是对老大的忠诚依然没有一点动摇，也令人有些悲伤。 
 
    「算了，远藤没意见就好……」 
 
    「话说回来，竟然在决死的决战之后继续变强，远藤同学真是个莫名其妙的存在呢。」 
 
    「我们也是吃了不少苦，好不容易才变强的……难怪会被始当成王牌。」 
 
    另外，由于【莱森大迷宫】少了密雷迪，因此不存在那些有意发动的陷阱与密雷迪哥雷姆，最终考验的对手是半自律型的普通大型哥雷姆，因此难度比原本的考验稍微低了一点。 
 
    因为这个原因，考虑到要是以后太常有人成功攻略迷宫，那也很麻烦，因此始在那里配置了自己做的活体哥雷姆。那些活体哥雷姆装备了火箭炮、机关枪、还有Pile Bunker等武器，难度可能比始等人挑战的时候还要难上许多。 
 
    对于其他的大迷宫，则没有特别做什么更改。 
 
    虽说以后可能会有得知了解放者与大迷宫之真相的人为了追求力量而来挑战大迷宫，不过始等人认为一切都该由挑战者自行负责，不打算有任何干涉。 
 
    大迷宫同时也是密雷迪等人的墓。即使将来可能会留下祸根，众人也不打算因为这样就将其销毁。始等人都一致反对。 
 
    题外话就到此为止。 
 
    「啊，终于要开始签字了。」 
 
    铃这么说道，于是所有人同时从大阳台上眺望典礼会场。 
 
    加哈路德与艾尔夫雷利克两人的手紧紧地握在一起。香织宣布和平条约完成缔结之后，全场欢声雷动，掌声如雷。 
 
    这并非和解。 
 
    只是双方各自发誓会遵守为了和平而承诺的约定而已。 
 
    但是，即使如此，如此光景仍然是人类与兽人之间光明未来的前兆。 
 
    雫等人也自然而然地流露笑容。 
 
    不过…… 
 
    「啊，那是我们族长！」 
 
    在台上的卡姆彷佛早已把怯场与羞耻心忘在森林深处，摆出俐落无比的姿势，然后报上了只听一次绝对不会记得的名号。那一瞬间，所有人都用双手捂住了脸。 
 
    从大阳台上也看得出来，香织的眼神空洞、脸颊僵硬地抽动着。满场的寂静与困惑更是令人痛心。 
 
    「真不愧是我们的族长。表现得实在是太帅气了。」 
 
    这兔耳姊姊一脸骄傲地在胡说八道些什么呢…… 
 
    正当每个人都在心里如此吐槽的时候，香织勉强调整好心情，继续宣布──做为和平条约的一环，将设置大使馆。并且，部分郝里亚族人将以『大使』的身分在帝城常驻。 
 
    现场的每一个人都不敢相信这是真的。 
 
    但是很遗憾地，这是事实。 
 
    拉娜刚才说有事要留在帝城处理，指的就是这件事。 
 
    一听说这个消息，无论是事前已经知道的帝国高官们，还是现场第一次听到的帝国士兵们，脸色同时转为绝望，如此景象让人印象深刻。 
 
    反倒是一般民众不知道郝里亚族的可怕，对台上这个愉快的兔耳大叔怀有良好的印象，纷纷拍起手来。 
 
    「世界上有些事还是别知道比较好。」 
 
    铃这么说道。雫等人只能激动地点头赞同。 
 
    过了一段时间之后。 
 
    「呼啊啊～～小雫～～我累死了～～！」 
 
    香织一副全身瘫软无力的样子，步履蹒跚地回到了准备室。一进来就扑到坐在沙发上的雫身上，然后向下滑落，直接躺在她的大腿上。 
 
    「呵呵，辛苦啦，香织。你表现得很帅气喔。」 
 
    雫这么慰劳香织，同时抚摸她的头发。香织十分放松地眯起眼睛。 
 
    「你的重责大任已经完成了，再来就该跟这一头头发告别了吧？」 
 
    「嗯～～应该是吧。我已经没必要再以使徒的面貌出现在公众场合了……而且我开始想回去原本的身体了。」 
 
    「我记得月姊姊让你原本的身体变得能够变成使徒，对不对？」 
 
    经过决战之后，雫与香织变得更要好了。铃微笑着看着她们和睦相处的模样，同时提出这个问题。香织挺起身子，点了个头。 
 
    「嗯。不只是月跟缇奥，始同学的寿命似乎也变得很长。我想说这样的话干脆就一直维持使徒的肉体也行。不过……」 
 
    月不赞成。她强烈希望香织回到日本时应该要让父母看到原本的肉体安然无恙的样子。 
 
    为此，月说会设法让香织原本的肉体变得能够使用创造使徒之秘术，那是月在被埃希德鲁朱耶附身时理解的神之魔法之一。 
 
    这样一来，香织原本的肉体也能变成使徒，而且能够保有更长的寿命。 
 
    月的提议非常真挚，而且香织理解她是为了自己与家人着想，心里非常感激，于是答应了她的提议。 
 
    「她这样的性格真的很狡猾呢……该说是很成熟吗？或许该说是很有正房的风范吧……」 
 
    香织嘟着嘴说道，不过神情显得有些高兴。 
 
    这暧昧不清的复杂表情，透露出的不只是身为情敌却比不上月的不甘心，还有身为朋友的喜爱与信赖。 
 
    「这样啊……那雫也是吗？」 
 
    龙太郎显得有些尴尬，转而向雫这么问道。于是，雫脸颊微微地泛红，忸忸怩怩了起来，显得有些不自在。 
 
    「……嗯，总有一天，应该会吧？」 
 
    「因为雫小姐也成了老大的女人啦！小浩，对于老大的家人，你可要表现得尊敬一点喔！」 
 
    「拉娜小姐，都说了，别这样说我！这样很像黑道帮派耶！」 
 
    「但是……南云现在的气质看来，说是黑道帮派也没错吧？」 
 
    「怎么连远藤同学都这么说！别忘了，如果他是黑帮老大的话，你就是帮派的手下打手啰！」 
 
    「呃、嗯，这就有点……嗯。」 
 
    浩介尴尬地移开了目光。香织侧眼看着雫，灿烂地笑了起来。或许这也是两人的感情变好的原因之一吧──铃在心里如此断定，想像了一些有的没的，有些兴奋了起来。 
 
    为了改变现场这难以言喻的微妙气氛，浩介拍手一声，站了起来，并从怀中取出『空间之门』的钥匙。 
 
    「小浩，再见。明天我也会回去。」 
 
    「嗯，拉娜，等你喔。」 
 
    浩介与拉娜惜别一会儿，两人的对话已经像是一对夫妻。察觉周遭温馨的眼光，浩介害羞地干咳一声。 
 
    然后，他正要启动『空间之门』的时候…… 
 
    「喂喂喂，你们该不会打算就这样走了吧！？」 
 
    加哈路德一脸焦急地冲了进来。 
 
    「啊，是陛下。请问还有什么事吗？」 
 
    雫表现出有些排斥的态度，这么问道。加哈路德的额头浮现青筋。 
 
    「还问！？不是约好说和平条约缔结完成之后就要取下皇族的项炼吗！？」 
 
    「……啊。」 
 
    「竟然真的给我忘光了！？」 
 
    雫的眼光尴尬地游移，看来她是真的忘记了。而且都没有人提起这件事，恐怕是除了拉娜之外所有人都忘了，大家都同时「啊」了一声。 
 
    「噗……事情攸关皇族的性命，竟然被轻视成这样……！」 
 
    拉娜忍不住笑了出来。加哈路德以杀气腾腾眼光瞪着她。 
 
    「为了建立友好的共存关系，不能让皇族的性命继续受神器威胁，真正该追求的是对等的友好关系──这可是你们费雅贝鲁根自己说的耶！」 
 
    ──誓约项炼。 
 
    这是项炼型的神器，被赋予了魂魄魔法，能强制皇族解放奴隶并禁止其迫害亚人。一旦违背宣誓的条件，将会不由分说地被剥夺性命。 
 
    当时卡姆等人成功攻陷帝城的时候，威胁皇族们戴上了这种项炼。 
 
    后来约定好在今天这个日子会为他们取下项炼。 
 
    这是艾尔夫雷利克的提议，在长老会议上获得赞同，卡姆也答应了。 
 
    现在，皇族们都聚集在另一个房间等待。 
 
    而取下项炼所需的神器，目前由雫负责暂时保管。 
 
    「我、我可没有忘记喔。」 
 
    「……」 
 
    雫这么辩解，但是实在是太牵强了。加哈路德半闭着眼，冷冷地盯着雫。 
 
    为了打圆场，雫干咳一声，然后取出了『宝物库』。 
 
    「陛下，现在先让我试试看能不能取下你的项炼。」 
 
    加哈路德没有应声，直接从领口掏出项炼。 
 
    雫拿起一个状似指挥棒的短棒型神器，以前端触碰项炼的红宝石部位。 
 
    于是，指挥棒与红宝石同时发光，几秒之后，光芒收敛。 
 
    「这样应该就行了。」 
 
    「真的吗？」 
 
    要是擅自取下这个神器就会死。也难怪加哈路德会迟疑。 
 
    「别婆婆妈妈的，试试看不就知道了！？」 
 
    「啊，你……快住手！」 
 
    拉娜不声不响地靠近，迅速摘下了加哈路德的项炼。 
 
    「郝里亚族人就是这样……！」加哈路德这么咒骂道。不过…… 
 
    「看来是没问题了，对吧？」 
 
    目睹拉娜的可怕行为，龙太郎有些被吓着了。看加哈路德似乎没事，他放心地这么说道。 
 
    看起来加哈路德没有要突然发狂或挣扎的迹象，应该是没有问题才对。 
 
    一直紧张地闭着气的加哈路德，这时候才深深地吐气。 
 
    由于拉娜刚才的行为让他吓得几乎要缩短寿命，他咽不下这口气，打算反过来整她。于是脸上浮现桀骜不驯的笑容，语带威胁地半开玩笑说道。 
 
    「这样我就能复仇了吧？」 
 
    回话的不是拉娜，而是雫。 
 
    「对了，陛下，始要我传话。他说『你最好别惹是生非。如果你想让时代走回头路，到时候我会把陨石跟太阳光束雷射炮（许珀里翁）连同控制权送给郝里亚族』。」 
 
    「和平真的很重要。」 
 
    加哈路德一脸严肃，斩钉截铁地如此说道。不愧是实力至上主义国家的领导人。 
 
    「什么嘛，这可是收到老大礼物的机会耶。放马过来啊！」 
 
    但是拉娜小姐却反而继续挑衅，真不愧是郝里亚。 
 
    「闭嘴，你这郝里亚人！你们不是已经收到很多神器了吗！？我们这边的可是全都被粉碎了！别太贪心喔！」 
 
    加哈路德跺着脚，看起来真的很不满。 
 
    如他所说的，在神话大战时，始精心制作并慷慨地大量提供的神器，已经全部被收回或破坏了。 
 
    为了维持这个世界的军事力均衡，这是应该的处置。 
 
    或许其中有一些漏网之鱼，但数量应该极少。在那么惨烈的决战之后还有心情顺手牵羊的人，照理说应该很少才对。而且各国的军队要回国的时候都必须通过『空间之门』，所有人通过之前都要接受检查。 
 
    只要始能重新造出『导越之罗盘』就能揪出漏网之鱼并将其销毁，要隐藏是绝对不可能的──这一点，也已经通知过各方势力了。 
 
    当然，要是让始动手销毁，私藏神器的人当然也会跟着被销毁。因此除非有人不要命，不然应该是不会有尚未回收的神器存在才对。 
 
    顺带一提，当时加哈路德恳求始至少让他留下自己用过的份，一直纠缠不清。由于始嫌他太烦人，最后干脆在他的眼前把神器粉碎。 
 
    所有神器一律被回收、销毁，但只有郝里亚族的待遇是特别的。 
 
    不只是因为他们是始的自己人。由于帝国不再受项炼箝制，始判断应该让郝里亚簇拥有足够的抑制力。 
 
    而这一点，当然也让加哈路德很不满。不过…… 
 
    「陛下……还有这个。这是始要我转交给你的。」 
 
    「啊？怎样啦，要给我炸弹吗？想用这个代替项炼箝制我吗？」 
 
    「不是啦。」 
 
    从这句话不难看出加哈路德对始的印象。不过，这次他是白担心了。 
 
    加哈路德的表情原本像个闹别扭的小孩子，一看到雫交给他的戒指，马上开心了起来。 
 
    「喔……喔喔！喂，这该不会是……」 
 
    「这里面装着小型的飞空艇，没有武装，而且完全只限乘一人……而这个宝物库不能装入其他的东西，只能用来装这个。之前你搭佛尔尼尔的时候曾经说过想要，做为友谊的证明，始决定送这个给你。所以，你最好别动歪脑筋──」 
 
    「那当然！我怎么可能会糟蹋挚友的心意呢！？」 
 
    翻脸比翻书还快。加哈路德的表情非常真挚。 
 
    「我现在反而觉得他是个逗趣的大叔了。」 
 
    「莫非他其实是适合被逗弄的开心果角色吗？」 
 
    铃与龙太郎如此窃窃私语。要是被帝国贵族听到，应该会气得昏倒吧。不过，加哈路德看起来完全不放在心上。 
 
    「真不愧是老大！赏与罚的运用方式掌握得精准无比！」 
 
    「这一点也是他的可怕之处。」 
 
    即使听到拉娜与浩介这么评论，加哈路德也完全不在意。 
 
    对于眼前这意外的赠礼，他只有满心的欢喜。 
 
    「这真是太猛了……这是真的吗？我专用的飞天交通工具耶！这真是太不妙了。现在可不是当皇帝的时候……冒险之旅在呼唤我……」 
 
    说不定这个国家会因为意想不到的理由而出现新的皇帝。 
 
    加哈路德的开心模样实在是太过于天真无邪，雫不忍心再看下去，不由得转过身去。 
 
    并不是因为外表粗犷的大叔兴高采烈的开心模样让她觉得不堪入目。 
 
    （我、我说不出口……其实莉莉跟卡姆先生的手上有这艘飞空艇的自爆遥控器……这种事我说不出口啊……） 
 
    这是为了预防加哈路德利用这艘迷你型佛尔尼尔侵略其他的国家。 
 
    只要加哈路德在这艘飞空艇上，莉莉安娜与卡姆随时都能炸死他。一想起莉莉安娜与卡姆得到这遥控器时的灿烂笑容，雫就更说不出口了。 
 
    香织同样知情，与雫对上眼，两人默默地对彼此点头，下定决心绝不说出这件事。不过，同样知情的拉娜则是一脸奸笑。 
 
    这时候，加哈路德的亲信们进来了。大概是因为加哈路德来叫人却太久没回去，于是过来看看状况。雫也知道拖了太多时间，于是催促加哈路德别忘了正事。 
 
    「咳咳……那么，陛下，我们去为其他皇族取下项炼吧。」 
 
    「喔！麻烦你啦！」 
 
    加哈路德点头，心情看起来变得很好。或许是因为太得意了，接下来竟然脱口说了多余的话。 
 
    「对了，有一件事我忘了说。雫。看上的女人被抢走，我其实很恼火。不过毕竟南云始是我的好朋友，那就没办法了。就祝贺你吧。」 
 
    「咦？祝贺什么……？」 
 
    「那还用说？当然是恭喜你破处……」 
 
    粗枝大叶而低级的祝福，被无言的拔刀术连同皇帝的脖子一起被斩断── 
 
    「小雫！不行啊啊啊啊──！」 
 
    在那之前，香织发动『神速』即时阻止。 
 
    「香织，让开！不然我怎么杀那家伙！？」 
 
    「不可以杀啊！约定和平的典礼之后见证人的好友残杀皇帝什么的，这未免太凄惨了！」 
 
    「不用担心，我不会真的让他死的！只是斩断意识而已！」 
 
    「小、小雫雫，陛下的脖子流血了……」 
 
    铃悄悄地探过头去，看着加哈路德的脖子说道。虽然只是伤及了皮，但不管怎么看都是砍伤了，完全不是雫说的那样…… 
 
    为了保险起见，龙太郎来到加哈路德的身旁，仔细确认他的状况。 
 
    「呃～～陛下，你没事吧？」 
 
    「我刚才真的差点就没命了吧？看起来像没事吗？」 
 
    到最后，加哈路德的表情还是这么严肃。 
 
    「好耶好耶！继续砍呀！」拉娜在一旁煽风点火，浩介连忙制止她。 
 
    听到骚动，卡姆与一班郝里亚族人也赶到现场。 
 
    「唔？怎么，果然要打仗吗？好，那就再让你戴上项炼！」 
 
    卡姆似乎有所误解，竟然当场拔刀。帝国的人们见状，脸色一下子转为铁青。脑中不由自主地回想起大量断头的凄惨影像。 
 
    「郝里亚……郝里亚又要来闹事了！」 
 
    「快逃啊！不然大家都会死的！」 
 
    「快来人啊！救命啊！」 
 
    混乱一下子扩大，人人都想起了猎头兔子的恐怖。 
 
    最后，艾尔夫雷利克与其他的长老和护卫战士们也赶到了现场。 
 
    「……这是在做什么？这到底是……？」 
 
    才刚缔结了和平条约，怎么会闹成这样？想到这里，艾尔夫雷利克忍不住翻了白眼。 
 
    「艾、艾尔夫雷利克大人竟然站着昏过去了……」 
 
    「医护兵！医护兵快来啊！」 
 
    和平的典礼愈来愈混乱。 
 
    骚动不断持续，最后是因为月一直没看到雫等人回来，有些担心而直接转移过来看看状况，出手镇压了所有的人，才摆平了这一场混乱。 
 
    在南大陆，布于森林地带与山岳地带外围的都市──通称『魔都』。 
 
    这里是【魔国加兰特】的首都。 
 
    城市内排列着的大多是锈红色屋顶的房子，形成整齐美丽的街景。 
 
    这里曾经是魔国国民居住的热闹都市，如今却是空无一人的废弃都市，说是鬼城也不为过。街景的壮丽反而显得寂寥而诡异。 
 
    在耸立于山顶上的魔王城，最上层的大阳台上，有两个人正在眺望如此景色。是希雅与缇奥。 
 
    「抱歉啊，希雅。还麻烦你陪妾身来这一趟。」 
 
    「不用客气。反正我待在树海里面，也只是等着被艾尔媞娜骚扰而已。」 
 
    「呃、嗯。她最近的肢体接触似乎更激烈了。」 
 
    「或许今天应该带她一起来，然后把她抛弃在南方的森林。」 
 
    希雅望着缇奥这么说道。脸上的笑容虽然灿烂，眼神却完全没有一点笑意，使缇奥不寒而栗。 
 
    艾尔媞娜是森人族的公主，非常喜欢希雅，甚至到无法自制的地步。 
 
    别人愈嫌弃她，她反而愈高兴。甚至还敢招惹卡姆，被鞭打反而更开心。为了她，她的祖父艾尔夫雷利克总是操碎了心，并为胃痛所困扰。说到『怎么会长歪成这样……』类型角色的代表，自然非她莫属。 
 
    当然，眼前的这位龙人公主更是个中翘楚。 
 
    缇奥觉得有点不自在，只好悄悄地移开目光，干咳两声，转移话题。 
 
    「好了，快点把事情办一办吧。」 
 
    于是，两人的气氛严肃了起来。 
 
    希雅后退一步，板着脸注视着缇奥的背影。 
 
    缇奥的『宝物库』发光，然后她的手上出现一捧花束。 
 
    「愿美好的天空与美好的风再结善缘。」 
 
    她刮起一阵风，将花束抛上空中。跟天空一样蓝的美丽花瓣在空中飞舞，散落在魔都的市镇各处。 
 
    献上这一束花，是为了悼念弗利德·巴古亚与乌拉诺司，建立了真切羁绊的人与龙。 
 
    ──如果真的有转生再世，希望他们来生能再相逢，在没有神的世界自由地飞翔。一起飞向各处，无拘无束── 
 
    缇奥如此祈祷，静静地仰望着在空中消失的花瓣。 
 
    「缇奥小姐果然是龙人呢。」 
 
    「唔？这话是什么意思。」 
 
    「真的是高风亮节。」 
 
    希雅并没有看到弗利德与乌拉诺司死前的景象，当时她被藏在化为龙神的缇奥体内保护着。 
 
    因此，她不知道缇奥施展致命一击的时候看到了什么、对弗利德与乌拉诺司有什么想法。 
 
    对希雅而言，弗利德与乌拉诺司只是曾经多次阻挠自己的敌人而已。 
 
    「弗利德成功地攻略了冰雪洞窟。他肯定经过了很多的挣扎，克服了自己的弱点。我不认为在因为神失去正常心智的状态下能攻略迷宫。他一定是凭他自己真正的意志通过了考验。」 
 
    但是，第一次与弗利德对峙的时候，他就已经是狂信者了。因此，毋庸置疑地，在攻略迷宫后他就被神迷惑了。 
 
    即使如此，希雅还是不会想要为他祈求来生的安宁，根本没有这样的念头。 
 
    这样的自己，是不是太冷漠无情了呢？想到这里，希雅忍不住苦笑起来。 
 
    因此，虽然缇奥刚才说自己让希雅陪自己来，但是实际上应该是希雅自己要跟来的。她就是喜欢缇奥这样高尚的心性，想要亲眼见证。 
 
    「『要是当时能救他们一命就好了』……你会这样想吗？」 
 
    「不，妾身不那样想。」 
 
    意外地，缇奥坚决地否定了希雅的猜想。 
 
    「妾身不会同情他们，也不后悔。他们是该打倒的敌人。那个战场，是所有人在自己的路上不能绕过的必经之路……应该说，是所有人的终点。」 
 
    因此，无论是现在还是以后，缇奥的意志都不会动摇。 
 
    然后，她抬头盯着天空，继续说道。 
 
    「只是……在他们临死之前，龙即使失去了半个身体，仍用自己的身体袒护了那个人。而人则选择与龙一起死去。两者心意一致，并接纳这个结果，一起走了。妾身觉得这样的他们很美。」 
 
    所以，当时才会宣言说会记住他们。 
 
    「这一趟来悼念，只是妾身想完成单方面的约定，只是为了自己而已，不是什么高风亮节。希雅啊，这只是自我满足啊。」 
 
    缇奥回过头去，对身后的希雅苦笑。希雅眯起眼睛，彷佛在看着什么耀眼的东西。一下子之后，她耸耸肩，轻声地笑了起来。 
 
    「就当作是这么一回事吧。」 
 
    「嗯，你就当作是这么一回事。」 
 
    缇奥也微笑了起来。 
 
    这时候，两人所在的大阳台后方的门响起了敲门声。 
 
    缇奥大声回应要对方开门出来，于是门后出现了一个身穿神殿骑士装备的男人，向两人敬礼。他的动作僵硬，看起来十分紧张。 
 
    「打、打扰了，库拉鲁斯阁下、郝里亚阁下。我们的午餐时间到了，请问两位有什么打算？需要的话，我们会为两位准备午餐。」 
 
    「谢谢你的用心。不过，我们要走了，所以就不麻烦你们了，大卫先生。」 
 
    没错，那正是爱子护卫队的队长──大卫，曾经唾弃希雅的兔耳、批评其丑陋的男人。现在他却以姓氏尊称希雅，这样的感觉实在是太奇怪了。 
 
    也难怪希雅的脸色尴尬无比，彷佛鱼刺卡在喉咙中那般地不自在。 
 
    「是，遵命。」 
 
    「嗯。另外，大卫阁下啊。」 
 
    「库拉鲁斯阁下！请别尊称我为阁下！请称我为女神忠实的奴仆！」 
 
    「太长了。」 
 
    大卫以俐落无比的姿势鞠躬。连那个缇奥都露出一脸嫌弃的表情。 
 
    同时，也忍不住同情起爱子。 
 
    因为之前担任爱子护卫队的骑士之中，有幸在神话大战后生还的骑士们全都奉爱子为新的神明，并建立的新的派阀，成为另一种狂信集团。 
 
    教会总部瓦解，神的真相也被公开了。 
 
    这些菁英骑士，一生下来就接受以旧教义为基础的英才教育。对他们来说，这些变化足以摧毁他们的心智。 
 
    在这样的窘境之中，他们本来就喜爱的爱子成了世界公认的女神。 
 
    信仰乃是心灵的归宿，新任教皇西蒙也这么说过。 
 
    于是，对骑士们来说，女神爱子就成了他们该信奉的真神。不过爱子只表示害怕。 
 
    这个话题就到此打住。大卫等骑士之所以会在这魔王城，是因为── 
 
    「话说回来，『他们』的情况怎么样？没问题吧？」 
 
    「是。魔人们都表现得安分守己，每天都认真地工作。」 
 
    「嗯，那就放心了。」 
 
    事实上，并非所有的魔人都进了【神域】。 
 
    除了当时被留在魔王城、对始满怀恐惧的魔人们之外，其实还有不少魔人因为不愿服从祖国的方针，在很久以前便对祖国失望，躲在秘密村落低调地隐居。 
 
    这些人在得知了魔都的变化之后，在这一个月之内陆续回来。 
 
    「他们似乎很赞同那个计画，大家都很配合。在地下的『封印大厅』内的魔人们也没有表现出任何可疑的举止。」 
 
    「……当初得知在神域里消失的魔人们被释放到魔都时，还以为事情会变得很麻烦。看来应该是没问题了吧？」 
 
    希雅这么说道，显得松了一口气。 
 
    如她所说的，当时进入【神域】的魔人们并没有被消灭。不知道为什么，在【神域】崩毁时他们逃过了一劫，被抛在魔都之内，并陷入昏迷状态。 
 
    只要使用再生魔法或魂魄魔法，应该就能让他们醒来。 
 
    不过，目前这个时期，所有人都忙着战后的善后与复兴。 
 
    虽然再怎么说他们应该也不会一醒来就开始侵略北大陆才对，但仍然是令人不安的要素，这也是不争的事实。 
 
    始想出的解决办法是在魔都之下创造出广大的地下空间，趁魔人们仍在昏迷的时候将他们封印在那里。用神器将整个地下空间的时间暂停，达到完全保存的效果。 
 
    等到复兴完毕、北大陆的整体局势稳定之后，再将这些魔人分批解放。为了说服他们接受共存的方针，一次只让少数魔人们苏醒并分批说服会比较容易。 
 
    而先前隐居在魔都之外的魔人们也都赞同这个计画。 
 
    他们自告奋勇，要负责魔王城与魔都的管理与维持，并且负责在日后与苏醒的同胞们沟通。事实上，当初被留在魔王城的魔人们已经被说服了，所以才没有跟着被封印起来，并且被接纳了。 
 
    大卫等骑士则以屯驻兵的身分留在这里，负责监视魔人们，并且在有状况发生的时候出面应对。 
 
    当然，魔都与北大陆之间可借由『空间之门』往返，因此能跟其他的士兵、骑士轮流监视。 
 
    日后，各国将会派出外交负责人到这里，与魔人们一起摸索共存之道。 
 
    「但愿未来真的大家都能够携手共存。」 
 
    「是啊。密雷迪小姐等『解放者』所想要的共存未来，一定没有把魔人们排除在外。」 
 
    一定是因为这样，始才会拟定了这样的计画。虽然他自己是说「我只是不想动手虐杀几十万个动弹不得的人而已」…… 
 
    但是希雅与缇奥都知道，肯定不只是如此。两人相视而笑。 
 
    「好了，那我们打道回府吧。」 
 
    「嗯，就这么办。大卫，告辞了。」 
 
    「是。请代我们向爱子大人问好！」 
 
    大卫的反应不出所料。应该说，在精神上这些神殿骑士们对爱子的信仰真是彻底而坚定，让希雅忍不住苦笑起来。同时，她开启『空间之门』并进入其中。 
 
    缇奥要跟着进去之前…… 
 
    （弗利德啊。拯救了魔人族的……一定是你，对吧？） 
 
    不经意地，缇奥又环视了寂静的魔都。 
 
    同时，脑海中回想起弗利德与乌拉诺司临死前的光景。 
 
    那时候，乌拉诺司用自己的肉身抵挡攻击，为弗利德争取了一些时间。弗利德当时已经欣然接受死亡，却还是发动了力量，让白亚方尖碑发出了光芒。 
 
    当时缇奥以为他到了最后关头还想动手脚，提高了警觉，却没有察觉任何异状。如今看来，当时他的行动肯定是为了保住【神域】内的魔人们的性命。 
 
    「妾身打从心底祈祷，希望这座城市会再度因你所重视的同胞们而繁荣。」 
 
    缇奥在风中如此祈祷之后，跟着离开了魔王城。 
 
    在【费雅贝鲁根】的都城的某个角落，有一间风格迥异的小屋。 
 
    都城内的房屋大多都是建造在大树上的木造树屋，唯独这一间小屋建在地面上，而且是由白亚金属材质构成的。 
 
    始等人──包括同学们与爱子──这一个月来都在这座都城的据点里生活，因为对他们来说这里在生活上最方便。而这栋小屋则是紧邻着他们所居住的宿舍。 
 
    这间小屋特别狭小，不太适合起居。 
 
    现在，在这间小屋里的，是始。 
 
    除了他本身之外，屋里还有状似极光的蓝白色光芒在空中飘忽不定。 
 
    屋内的中心处设有一座圆柱形的台座，高度跟腰差不多。上头摆着一个状似水晶的蓝白色矿石，那正是蓝白色光芒的来源。 
 
    始将双手举在台座上，闭着双眼，集中精神。 
 
    深红色的魔力逐渐渗入蓝白色的光芒之中，并渗入水晶内。 
 
    这一个月以来，始等人致力进行的工作不只是王都的复兴、宣传真正的神话与历史、洗刷解放者们的污名、以及回收神器等战后处理事务。 
 
    对他们而言，在这小屋内进行的才是真正最重要的事。 
 
    一切都是为了他们最重视的愿望、最重要的目的──回到故乡日本。 
 
    为了达成这个目的，这一个月的准备时间是有必要的。 
 
    这时候，小屋的门突然被打开了。 
 
    门外的人小心翼翼地只将门打开一点点，显得非常保守。 
 
    「爸爸……缪可以进去吗？」 
 
    门外的幼儿声音这么问道，口气跟开门的方式一样地保守。因为她知道这件事很重要，一心为爸爸着想的她，不希望爸爸受到打扰。 
 
    始轻轻地睁开眼睛，嘴角自然而然地流露笑意。 
 
    「没问题，进来吧。」 
 
    顿时，门被豪迈地敞开，缪快步奔跑进来。 
 
    「哎呀哎呀～」蕾蜜雅在缪的身后，脸上浮现温馨的笑容。 
 
    「咦？月姊姊呢？」 
 
    「她去帝国一趟。那里似乎有一点小问题。」 
 
    「哎呀哎呀～不要紧吗？」 
 
    「不只雫她们，香织跟远藤都在那里，肯定不会有危险的。」 
 
    「我不是那个意思。毕竟郝里亚族的人们都在帝国那边……我担心艾尔夫雷利克先生的精神状态无法承受。」 
 
    「……」 
 
    蕾蜜雅小姐的推测神准，现在这个时候，艾尔夫雷利克先生正在翻白眼。 
 
    始决定不再去思考这件事。 
 
    缪有如无尾熊似地爬上始的脚，提起眼光盯着他问道。 
 
    「爸爸，神结晶还可以吗？」 
 
    「嗯。虽然只到最低所需的程度，不过培养得应该是还算顺利。」 
 
    始的眼光向下，犀利的眼光仔细地观察着台座上的水晶。 
 
    这正是始这一个月以来努力的成果──人造的『神结晶』。 
 
    为了前往异世界，『导越之罗盘』与『水晶钥匙』是不可或缺的。 
 
    但是，一般的矿石无法承受为了赋予概念魔法所需的魔力，一定会损坏。 
 
    如果只是要做出只使用一、二次的道具，那倒是无所谓。但是…… 
 
    「有了这个，就能无数次往返爸爸的世界跟缪的世界吗？」 
 
    「嗯，应该是可以。」 
 
    始的一手从台座上举起，抚摸缪的头。 
 
    「嗯呼～」缪发出这样的声音，看起来很舒服的样子。蕾蜜雅温柔地眯起双眼。 
 
    「如果我回到自己的故乡，缪跟蕾蜜雅却再也不能回到故乡的话，那就太让人于心不忍了。」 
 
    「呵呵，谢谢你为了我们这么费心，始先生。」 
 
    蕾蜜雅的手轻轻地搭在始的肩膀上。光是这样的动作，就足以清楚地表现她对始的莫大信赖与亲爱之情。 
 
    「那真是太好了！这样一来，希雅姊姊跟缇奥姊姊以后还是能见到家人啰！」 
 
    「没错。而且我也想让卡姆与爱德尔阁下来看看日本。」 
 
    如果最好的未来目标是找到能够自由往返于地球与托达斯的手段，那么始一定会尽力追求这个目标，绝不犹豫。 
 
    始返乡的心愿强大得以产生概念。因此，他也希望在这个世界与他建立起羁绊的重要人们，能够继续与自己的故乡保持关系。 
 
    所以，他需要最完整的素材，与魔力的亲和性最高等的矿物，无论使用几次都不会损坏的材质。 
 
    符合这个条件的，就是神结晶。 
 
    不过，深渊里已经没有神结晶了。在决战之前搜集素材的阶段已经透过罗盘确认过了这个事实。或许世界上的某处还存在着其他的神结晶，但是现在没有罗盘可用，盲目地大海捞针并不是个实际的方法。 
 
    于是，最后得到的结论是『没有的话就自己创造』。 
 
    「要是缪也有魔力的话，就能帮忙爸爸了……」 
 
    缪显得有些沮丧，口中发出「咪呜～」的鸣叫声（？）。 
 
    「别在意这种事。虽然班上的同学们也有供应魔力，但是人类的魔力量其实只是杯水车薪。」 
 
    「听说这种结晶是必须历经千年以上的岁月形成的，是吗？」 
 
    「没错。而且是只在偶然形成的魔力堆积处形成。」 
 
    这种偶然发生的机率简直是天文数字。魔力是星球本身的能量，一般来说会在自然界中不断地循环。除非有好几个偶然要素同时发生，才会在同一处堆积到足以形成结晶的地步。一般来说，这种事是不可能发生的。 
 
    而那个传说中的炼成师所创设的大迷宫内竟然藏有这种传说级的矿物。后来想想，始认为那应该不可能是偶然。 
 
    没有的话就自己创造──始之所以会有这种想法，也是因为推测奥斯卡可能做过同样的事。 
 
    既然过去的炼成师办得到，自己一定也办得到。 
 
    于是，这间小屋内集结了始自行研究出来的所有技术。 
 
    「『星星的力量』竟然会聚集在这么小的房间，真是难以想像。」 
 
    「原来我们所在的地方其实也是夜空中的星星之一，我从来都不知道呢。原来世界并不是平的。」 
 
    缪与蕾蜜雅相继说道，看起来仍然不太能理解。如她们所说，这间小屋与中央的台座本身是附加了重力魔法神髓的神器。 
 
    小屋本身能够快速并广泛地吸引星球的力量，也就是自然界的魔力。中央的台座会凝聚吸来的魔力，注入由空间魔法形成的顶端部分，以人工的方式让魔力在那里堆积。基本上就是这样的机关。而魔力量远比托达斯人还要多的同学们每天也会来提供当天没用完的魔力。 
 
    结果非常成功，结晶日渐成长，进度也如始的预料，在这一天已经成长到足以创造出『导越之罗盘』与『水晶钥匙』的地步了。 
 
    在结晶化之后的魔力饱和状态下才能萃炼出『神水』，不过刚培养出来的神结晶之魔力还没有饱和到那个地步。不过采取神水并不是这次的目的，所以无所谓。 
 
    「如果缪来到我的故乡，或许也可以去学校上学。可以学到很多刚才你们说的这些知识。」 
 
    「咪呜！真的吗？」 
 
    「没错。而且还能跟同年纪的孩子们一起学习，说不定可以交到朋友喔。」 
 
    「朋友……嗯？那么，爸爸也有上学吗？」 
 
    「没错。就是跟我那些同学一起学习。爱子则是我们的老师。」 
 
    「咪呜……」 
 
    「怎么啦？」 
 
    「真的……交得到朋友吗？」 
 
    「……」 
 
    无意之间的对话中似乎藏了地雷。 
 
    缪的言下之意是，爸爸明明有上学，是不是没交到朋友？ 
 
    面对缪如此纯粹的疑问，始不知该如何回答，尴尬地移开目光。 
 
    「不、不过，最近大家都很常来跟始先生说话呢！尤其是远藤先生，经常来跟始先生聊天。」 
 
    「嗯。最近是这样没错。」 
 
    始说话的口气怪怪的。看来蕾蜜雅的安慰没什么效果。 
 
    始有自知之明，跟同学们之间的关系，有一部分是他自作自受，就连含糊其词的余地都没有。 
 
    看到爸爸一脸尴尬的模样，缪似乎明白自己不小心踩到了地雷，眼光不知所措地游移着。 
 
    「始先生，你在做什么？为什么让小缪这么困扰呢？」 
 
    「妾身我们不在的时候，发生了什么事吗？」 
 
    希雅与缇奥从魔王城回来了。 
 
    两人进入小屋内，察觉气氛不太对劲，都疑惑地斜着头。缪离开始的身旁，跑向她们。 
 
    「跟你们说喔！爸爸没朋友──」 
 
    「哎呀哎呀，缪！别说了！」 
 
    「蕾蜜雅，别顾虑我，这反而让我更尴尬。缪，爸爸是个边缘人，真对不起。」 
 
    听三人这么说，希雅与缇奥也察觉了个大概。 
 
    两人对彼此深深地点了一个头，同时露出灿烂的笑容。 
 
    「我在认识月小姐为止的十六年内没接触过家人以外的人，那又如何？」 
 
    「那算什么！妾身移居到秘密村落五百多年，就连一个能不用敬称跟妾身交谈的同世代朋友都没有呢！」 
 
    缪非常错愕，因为她自己有很多朋友。不只是在【爱尼森】，这一个月来也跟很多住在费雅贝鲁根的孩子们成了朋友。 
 
    甚至有很多非人的存在也是缪的朋友。 
 
    身为压倒性的社交强者，缪完全无法理解怎么可能会没有朋友。因此…… 
 
    「这个话题就到此为止吧！」 
 
    缪可没有在地雷区跳踢踏舞的嗜好，她是个聪明的幼女。 
 
    始也坦然地接受她的好意，马上换了个话题。 
 
    「魔人族那边没问题吧？」 
 
    「看起来完全没问题。」 
 
    「嗯，目前看起来是没什么问题。」 
 
    希雅与缇奥相继报告，并自然而然地紧靠在始的左右两旁。 
 
    两人丰满的柔软胸部被挤压变形。 
 
    希雅与始的关系不同于一般的伙伴，而缇奥与始之间的距离感也远超出一般伙伴会有的距离。始自然而然地任由她们这样对待自己，即是最好的证明。 
 
    「话说回来，主人黑头发的样子真好看。这样就跟妾身一样啦。」 
 
    缇奥伸出一手，梳整始的头发。 
 
    如缇奥所说的，始的头发已经不是白色。而且右眼也不再戴着眼罩，露出做得与普通人的眼睛极为相似的义眼。手臂也改用表面有人工皮肤的义肢，外型看起来干净俐落。当然，吸血鬼化的状态也已经解除了。 
 
    「其实我还有点不太习惯。」 
 
    「缪也是。」 
 
    在希雅与缪的心目中，始的形象就是白头发，现在始的模样让她们怎么看都觉得怪怪的。 
 
    「怎么，你们觉得不适合我吗？」 
 
    「不，我不是那个意思。」 
 
    「是啊！爸爸怎样都很帅！」 
 
    「没错，这个样子很适合你，始先生。你的头发原本是黑色的吧？」 
 
    「没错。我是想说……既然要回家，还是尽可能让外表跟以前一样。」 
 
    始有些腼腆地搔着脸颊说道。 
 
    「不过，发色随时可以用有变成魔法的神器改变，义肢跟义眼也能马上更换。虽说应该不太可能……但假如以后还有必要战斗的话，我会变回以前的样子。」 
 
    这想必是始对自己划清界线的方式。 
 
    白发、魔眼与义肢，是在异世界战斗时的自己。 
 
    今后要在日本过和平的日常生活的话，他要先从外表着手改变自己，借此督促心态跟着改变。 
 
    「这样啊。那么，希望始先生可以一直维持黑发的样子！」 
 
    希雅眯起眼睛，用兔耳磨蹭起始。缪、蕾蜜雅与缇奥也纷纷赞同她的话，口气都非常温柔。 
 
    「你说的对……」 
 
    始和气地笑着低声应和，看起来很高兴。他这副模样，更是让希雅与缇奥忍无可忍，两人把身子凑得更近…… 
 
    「……别在缪的面前发情。」 
 
    「痛……！月小姐！？」 
 
    「呜哇！？月，你这种转移方式会吓坏人的！」 
 
    马上有人出手拍打了两人的头。连忙转头一看，不知不觉间月在两人的背后浮游着。 
 
    这是不透过『空间之门』的瞬间转移──『天在』…… 
 
    月今天的穿着是以黑色为主的哥德萝莉塔风格洋装，突然出现并轻飘飘地浮在空中的模样，就好像童话故事中登场的洋娃娃似的。 
 
    以前的月，因为不想被当成小孩子看待，但又不想让别人觉得自己刻意做成熟的打扮，选择服装总是煞费苦心。但是，现在她能任意改变外表年龄，决定放宽心胸，尽情地享受打扮的乐趣。 
 
    「月，你回来了。帝国那边没问题吧？」 
 
    「……嗯，没问题。郝里亚族人差点就开始作乱，帝国的人们有些恐慌，不过就是这样而已。我把所有人都镇压了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    听起来很有问题，不过大家都不敢深究这件事。 
 
    始抱住轻飘飘地扑到自己身上的月，几乎感受不到重量，自然而然地与她接吻。 
 
    「……大家都在广场上集合了。始，你这边怎么样？」 
 
    「我刚完成最终的确认，没发现什么问题。」 
 
    始依序看着月、希雅、缇奥、缪、蕾蜜雅，然后紧握住手上的人造神结晶。 
 
    「──走吧。」 
 
    始领着月等人前往郊外的广场，也就是之前他接纳了希雅的心意的那个地方。 
 
    始一来到郊外的广场，正在聊天的爱子与同学们立即停止交谈，同时望向始。 
 
    期盼许久的时刻终于来了。每个人都紧张地紧绷着表情。 
 
    香织与雫跑向始。出乎意料的是，莉莉安娜也跟在她们的背后。 
 
    「莉莉，怎么连你也来了？」 
 
    「难得有这样的机会，我想观摩一番。」 
 
    即使完成了能够让众人回地球的神器，也不等于能够马上回去。 
 
    因为创造神器本身需要消耗大量的魔力，没有办法马上使用。而且，虽然并不是这一次离别之后就有好几年不能见面，不过始还是打算在回去之前好好地道别。 
 
    不过，对于决定留在这里的莉莉安娜来说，还是难免会很在意吧。 
 
    始对她点头，然后以眼光要月跟他一起走向广场的中央。 
 
    现场一片寂静。 
 
    每个人都屏气凝神，紧闭着嘴唇，深怕任何一点声响导致始的失败。 
 
    「香织。在计算上魔力应该是够用才对。不过万一不够，麻烦你及时施展再生魔法。」 
 
    「嗯，包在我身上！」 
 
    「为了保险起见，最好别让我与月以外的魔力混入其中。因此让渡型的──」 
 
    「我知道，我只会使用让你们两个本身的魔力恢复的方法。这样对吧？」 
 
    香织表情认真地点头。始也对她点头，然后转向缇奥与爱子开口。 
 
    「缇奥、爱子，也麻烦你们多留意一些。虽说应该是不需要操心就是了。」 
 
    「如果在创造神器时花费太多时间、超过了极限突破的维持时间，就用魂魄魔法延长，对吧？我行的。」 
 
    「嗯，妾身也会做好准备。请主人尽情发挥，无须担心。」 
 
    叮咛她们准备辅助，其实只是为了以防万一。 
 
    希雅带着缪与蕾蜜雅一起后退。优花等人也围着始与月，并与他们保持一段距离，注视着两人。 
 
    感受着周遭的眼光与期待，始与月转身面对彼此。 
 
    「好，那就开始吧，月。」 
 
    「……嗯。」 
 
    始伸出双手，右手拿着神结晶，左手拿着其他的最高级素材。 
 
    月伸出双手，轻轻地靠在始的双手上。 
 
    终于，开始施展概念创造的秘术。 
 
    「──『极限突破·霸溃』。」 
 
    「──『极天解放』。」 
 
    两人同时进入能发挥全力的状态。 
 
    深红色与金黄色的光芒逐渐笼罩【费雅贝鲁根】的森林。刮起旋风，枝叶摆动。两股魔力逐渐增强，并开始混合、收缩。 
 
    随后，强大的魔力轰地爆发出来。 
 
    双色的魔力之光彷佛相互依偎似地缠绵，呈螺旋状冲上天空，重现了神话大战时魔力之光贯穿【神域】的景象。 
 
    强大而无限的力量洪流，甚至隔空刺激皮肤，感受到些微的刺痛。 
 
    感受到这物理性的压迫感，优花等人不由得掩着脸蹲低身子，希雅也挺身挡在缪与蕾蜜雅面前保护她们。 
 
    除了魔力之外，接着加上了强烈得可怕的意志。比钢铁更深更重的坚定意志乘着魔力洪流开始扩散，无与伦比地强烈。 
 
    除了先前在【冰雪洞窟】目睹过水晶钥匙的创造过程的雫等人以外，所有人连呼吸都不敢，手臂起鸡皮疙瘩。 
 
    ──我想要回去。 
 
    ──我的故乡在哪？ 
 
    ──我想要回去。 
 
    ──回到家人的身边。 
 
    ──我想要回去。 
 
    ──跟大家一起回去。 
 
    强烈的心愿，真切得任何人都无不为之动容。 
 
    优花等人自然而然地流下了眼泪。 
 
    不只是因为她们切身感受到了始的心念之强大。同时也感同身受，跟始一样，大家都很想念故乡、想家、想与家人团聚。 
 
    当然，并不是每个同学的家庭关系都很良好。有的正处于反抗父母的叛逆阶段，有的嫌父母烦，也有的学生最近几乎没跟兄弟姊妹说过话。 
 
    即使如此，他们现在全都有了想要跟自己的家人再说上一次话的念头。 
 
    原本模糊而不具体的归乡之念，现在变得更为明确，思乡的冲动强烈地涌现。 
 
    因此，大家都祈祷了起来。希望始能成功，希望他坚持下去，在心里全心声援着始。 
 
    随后── 
 
    始与月的手中爆发出强烈的光芒。 
 
    神结晶正在发出强光。 
 
    有如暴风一般翻腾的魔力洪流，形成有如银河一般的辉煌漩涡，并向神结晶凝聚、被吸入其中。 
 
    一直闭着眼睛、让意志维持在极限专注状态的始，这时候缓缓睁开了眼睛。 
 
    然后，他让自己的魔法响彻整个世界。声音是那么地平静，却清楚而明朗。 
 
    「──『炼成』。」 
 
    神结晶浮上空中，一分为二。 
 
    其他的素材开始被分解，与分成两半的神结晶逐渐结合、成形，最后在始与月之间形成二个强烈璀璨的光芒，有如两颗恒星。 
 
    如此景象，无比地神秘、梦幻而优美，令人永生无法忘怀。 
 
    不知不觉间，现场又安静了下来。 
 
    强大无比的魔力洪流与令人全身起鸡皮疙瘩的意志传播，都静止了下来。 
 
    赞叹的呼气声此起彼落，大家都为眼前的光景深深着迷，忘了要保持安静。 
 
    让众人着迷的，或许是两个光芒璀灿的神器，也可能是在神秘现象的中心依偎着彼此的两人的身影。 
 
    光芒逐渐收敛，深红与黄金色的魔力之光有如融入森林般地逐渐消失。 
 
    月轻轻地放开了手，伸手握住了浮在空中的两个神器──『导越之罗盘』与『水晶钥匙』。 
 
    她瞥了神器一眼，然后交给始。 
 
    「……试试看。」 
 
    「嗯。」 
 
    望得出神的优花等人这时才回过神来，再度紧张地绷紧全身。 
 
    始启动罗盘。无比的紧张之中，几秒的时间漫长得彷佛永恒，某人咽下唾液的声音听起来特别响亮。 
 
    始不发一语，只是默默地拿着水晶钥匙，确认其对空间发生的作用。 
 
    「呃、喂，南云，怎么样？可以吗？」 
 
    浩介似乎终于忍不住了，战战兢兢地这么问道。 
 
    始抬起了头，环视所有闭着气注视着他的优花等人，隔了一拍的时间之后── 
 
    脸上浮现得逞般的得意笑容，同时竖起大拇指。 
 
    这反应所代表的意思，根本不需要思考。 
 
    顿时，欢声雷动。 
 
    「「「好耶────！！」」」淳史、升、明人三个男生半举拳头大叫。 
 
    「好极了！好极啦！这下子可以回家了！」 
 
    「妙子，别哭啦～」 
 
    「小优花，你自己还不是在哭！」 
 
    优花等人流着泪，与彼此抱在一块。 
 
    「唔喔喔喔喔！能回家了！真的能回家啦！」 
 
    「南云！不，南云大人！真是感激不尽！」 
 
    为了表现心里的喜悦，信治与良树等几个男生开始跳起奇妙的舞蹈。 
 
    「呜呜呜呜呜呜～～真是太好了～～南云同学～～月小姐～～真的很谢谢你们～～！」 
 
    「讨厌～～这下子欠你们的人情一辈子都还不清了啦～～！」 
 
    真央拥抱嚎啕大哭的绫子，自己也眼眶泛泪。 
 
    在她们的旁边，重吾、健太郎、浩介没有说话，只是笑着与彼此击掌。 
 
    如释重负的感觉让爱子太过于放松，当场跌坐在地上。莉莉安娜抚摸着她的背部。 
 
    其他的同学们也彼此搂肩、或是握手，又哭又笑地，现场吵成一团。 
 
    「这下子只好成为南云大人的宠物了！」「我要成为月小姐的狗！」有些学生说出如此危险的话，但是大家都打算当他们只是因为太感动而导致思绪一时错乱，绝不当成一回事。 
 
    始深深地呼了一口气。极度的疲惫让他全身无力地跌坐在地上。 
 
    月也跟着倦容满面地坐在他的大腿上。始搂住她纤细的腰扶着，于是月向他磨蹭了起来。 
 
    「……月，谢谢你。」 
 
    「……嗯。」 
 
    如释重负的心境与舒适的疲劳感，加上月软玉温香的触感，让始放松地喘了一口气。 
 
    这时候，一个可爱的脚步声快步接近。 
 
    「爸爸～！」 
 
    「缪。」 
 
    始一手接住蹦地扑过来的缪，让她坐在另一边空着的大腿上，扶着她的身体。缪跟月同样地磨蹭了起来。 
 
    「始先生！月小姐！真是太厉害了！我不知道该怎么说……总之就是很厉害！」 
 
    「……希雅，语汇能力振作一点。」 
 
    希雅有如兔子般地蹦蹦跳来，占据始右侧的位置，把他跟苦笑着的月一起抱入怀中。 
 
    始放开扶着月的手，抚摸希雅的兔耳。希雅喜孜孜地用脸颊磨蹭起始的右肩膀。 
 
    「始同学、月，成功了呢！」 
 
    跟希雅同样地，香织将始连同缪一起抱入怀中。 
 
    她将头轻轻地靠在始的左肩上，静静地体会着感动的心情。始同样地一手暂时放开缪，抚摸香织的头。于是香织也开始磨蹭了起来。 
 
    「妾身很期待去主人的世界看看。」 
 
    「你一定会很惊讶的。」 
 
    缇奥与雫走了过来，脸上柔和地笑着。 
 
    透过始的关系，缇奥与雫也建立起了不用顾虑彼此的亲密关系。不过，现在她们的心上人身边的空位几乎都被占走了，只剩背后还是空的。 
 
    于是，两人的眼光擦出斗争的火花，彼此箝制，气氛紧张得彷佛一个疏忽就会丧命…… 
 
    「哎呀哎呀～你们不过去的话，那我就不客气啰。喔呵呵～」 
 
    蕾蜜雅有如行云流水一般地插队，紧紧地贴在始的背上。「妈妈！」缪开心地这么叫着，于是蕾蜜雅从始的肩膀上伸手过去抚摸她的头。 
 
    「啊！？蕾蜜雅小姐！」 
 
    「这……这厮果然不简单！」 
 
    眼看蕾蜜雅巧妙地渔翁得利，雫与缇奥非常错愕。 
 
    竟然能在世界最高等的剑士与世界最高强的龙人面前占得优势。当蕾蜜雅决心成为南云家的一员之后，她对缇奥等人也不再有所顾忌了。 
 
    这时候，入侵者冷不防地出现。 
 
    「希雅！我一直在找你呢！哈啊哈啊，也跟我和睦相处嘛！」 
 
    「呃！？艾尔媞娜！？」 
 
    呼吸急促的艾尔媞娜，竟在不知不觉间出现在希雅的背后。她摇摇晃晃地逼近，眼看就要扑到希雅的背上。这样的她就跟丧尸一样可怕。 
 
    希雅的一双兔耳竖起所有兔毛，为了击退艾尔媞娜，不得已只好先放开始。 
 
    多了一个空位，又有两个人马上小跑步上前。 
 
    「……爱子小姐，你打算做什么？」 
 
    「莉莉小姐，我才要问你呢。找他有事吗？」 
 
    这边的这两人也在针锋相对。面对比自己年幼许多的少女，爱子无法保持成熟大人应有的从容。 
 
    始的周围稍微热闹了起来。一直在欢呼、与彼此分享喜悦的优花等同学们，也不得不将目光转过去。 
 
    优花半闭着双眼，冷冷地瞪着始。奈奈与妙子踹着优花的屁股，要她马上过去掺一脚。当然，优花踩稳脚步，一动也不动。 
 
    其他女生兴高采烈地尖声叫了起来。男生们则是纷纷浮现既好奇又嫉妒的微妙表情。 
 
    「……真是的。」 
 
    月叹了一口气。 
 
    「呃、喂，月？」 
 
    察觉月的气氛有异状，始这么问道。随后，他感觉背脊窜过一阵寒颤。 
 
    月原本有如少女般的甜美气质，有如山上的天气一般地说变就变，变得妖艳无比，甚至令人头皮发麻。 
 
    众人停止欢呼，每个人都被月的气质震摄住了。 
 
    随后，月的全身发出光芒。 
 
    这黄金色的光芒柔和，并不刺眼，却能完全遮掩她的身影，非常神奇。 
 
    短短数秒之后，光芒收敛。 
 
    「……你们不懂得享受余韵吗？」 
 
    现身的是──大人版的月。 
 
    由于身体成长，身上那套哥德萝莉风格的洋装明显地不够长，裙摆下探出一双纤细却又莫名地有肉感的大腿。胸部更是大得彷佛随时都要撑破衣服。 
 
    即使如此，她的造型却不至于突兀。成熟大人的外表反而与风格可爱的服装形成反差，衬托出有如恶魔般的诱惑魅力。 
 
    如此可爱又妖艳的气质，让所有人彷佛中了定身术。 
 
    这时候，月竖起食指，轻轻一勾。 
 
    「啊哇哇！？喂，月！？」 
 
    「月、月小姐！？做什么！？」 
 
    光是这样，香织与蕾蜜雅的身体即轻飘飘地浮起，被迫放开始。月将她们温柔地在雫与缇奥的身旁放下。 
 
    「呃……月，我说啊──唔嗯！？」 
 
    始正想说些什么，口气听起来似乎是想劝说。但是，他却没能把话说完。 
 
    月将他一把搂抱过去，让他的脸紧贴着自己丰满的胸部，以物理性的方式让他闭嘴。 
 
    「喂！」香织等人当然看不过去，马上出声抗议。一脸痴迷地望着月的缪则害羞得满脸通红，用双手捂住了脸。 
 
    月仍不罢休，趁胜追击。 
 
    「……我以正房的权限下令。禁止吵闹的孩子进入。」 
 
    月全身散发的性感魅力彷佛天仙，能让所有的男女着魔、为之着迷，简直是「妖艳」这个词的表征。 
 
    大人版月这么说，让所有人感觉彷佛像是被紧紧地抓住了心脏。 
 
    香织与缇奥还想反驳，但是月光是侧眼瞄了她们一眼，就让她们「呜」地满脸通红，说不出话来。 
 
    「月小姐变成这样的话，就没人能违抗了呢。」 
 
    希雅虽然也被魅力迷得脸颊泛红，不过与其他人相比相对能保持平常心。她把艾尔媞娜勒昏的同时这么说出了每个人共同的心声。 
 
    另外，月刚才说「禁止进入」的意思，究竟是什么？ 
 
    从香织等人这一个月来的变化，以及月刚才所说的『正房权限』不难推测。 
 
    「……做为处罚，今天我要一个人独占。」 
 
    「应该可以稍微理会一下我的意见吧？」 
 
    始嘴巴上虽然这么说，但是春风得意的眼神完全透露了他的心思。月说什么、做什么都是对的。这就是始的原则。 
 
    因此，即使月马上让他的脸离开自己的胸脯并给他一个热吻，他当然不会抗拒了。 
 
    「呀啊啊啊～～！」女生们兴奋地尖叫起来，男生们则是仰望着天空，这么做是为了在各方面保护自己的精神。他们转移注意，关注今天的天空有多蓝、森林的枝叶与阳光多么美好。 
 
    「有！我要抗议！这样太霸道、太蛮横了！我坚决抗议！」 
 
    好不容易摆脱了魅力的诱惑，香织仍红着脸，大步地走向始与月。 
 
    然后，缇奥等人也因此回过神来，纷纷靠近过去。 
 
    「呼，月啊。既然要禁止妾身我们进入，还不如惩罚妾身。用你这大人版的外表践踏妾身吧！」 
 
    这只糟糕龙还是老样子，不只乐意被月处罚，更得寸进尺地要求被大人版的月处罚，守备范围反而比以前更大了。不过现在先不管她。 
 
    「这不能怪我！我之所以吵闹是因为艾尔媞娜的关系！这是身不由己的，所以我不该被处罚，对吧！？所以，始先生，我也要！」 
 
    希雅毫不客气地用爬的逼近始，嘟起嘴唇。 
 
    「……」 
 
    雫也湿润着眼眶，默默地索求着。 
 
    「大家都要跟爸爸亲亲吗？那缪也要！」 
 
    「哎呀呀，缪，这对你来说还太早啰。还是让妈妈代替你跟爸爸亲亲吧。喔呵呵……」 
 
    蕾蜜雅在不知不觉间将缪抱起，开心地笑着说道。在她的旁边── 
 
    「只是接吻的话……只是接吻的话应该可以吧！？虽说我是公主……！」 
 
    「莉莉小姐！不只是身为公主的立场，年纪也是问题！至、至于我，就没有这些限制啦……！」 
 
    「爱子小姐，你的问题不在于年纪，而是身为教师的立场！」 
 
    莉莉安娜与爱子仍然争执不休，同时以满怀期盼的眼光望着始。 
 
    在这些女生们的面前…… 
 
    「……所以呢？始，你要吻谁？」 
 
    月的脸上浮现诱惑无比的笑容，对始这么问道。 
 
    当然，始的答案只会有一个。 
 
    「我只选月一人。」 
 
    「呵呵……那我就要把你掳走啰。」 
 
    月的笑容顿时转为天真无邪，妖艳的气氛彷佛不曾存在过似地消失无踪。 
 
    月的笑容让每个人不自觉地望得出神。趁着这个时候，月马上抱起始，无声无息地在转眼之间消失，也没有发出任何魔力与光芒。她似乎已经能完全熟练地运用瞬间转移的魔法『天在』了。 
 
    「啊啊啊啊────！？」香织等人懊恼的吼叫声再度响遍广场。然后她们马上围成一圈，开起了作战会议，推测月的逃亡地点。 
 
    不过，她们脸上的表情其实很开心，真的是和乐融融，大家都很恩爱。 
 
    淳史与升、明人仰望着天空，勉强地挤出声音，吐露当下的心声。 
 
    「……可恶，羡慕死了。」 
 
    「真的。这辈子即使只有一次也好，我也想被那种美女掳走。」 
 
    「不过最不甘心的是，我竟然打从心底觉得『毕竟他是南云，这也是没办法的』。」 
 
    无奈地望着远方的健太郎与重吾也深深地点头赞同。 
 
    「我懂，非常能感同身受。」 
 
    「就是啊。『毕竟他是南云』这句话最近已经成了我们之间的流行语……」 
 
    「听说史学家跟吟游诗人都称他为『弑神魔王』……世人好像也开始流行用『因为他是魔王』这样的理由接受他的各种行为了。」 
 
    这是郝里亚族人之间流传的情报，从浩介口中听来的。男生们心服口服，只能无奈地望着远方。 
 
    「哈啊哈啊……我想被月小姐当成垃圾一般地糟蹋。至少用有如看秽物的眼光看我。」 
 
    「太迟了……这家伙已经没救了。」 
 
    「就是啊。对月小姐怀有这种情感，本身就是不敬的行为，为什么不明白呢？想被践踏的话应该要求南云大人才对。」 
 
    「……你不是说真的吧？小爱老师！快回来啊！有些同学变得很不妙啊！」 
 
    有些男生正在这么交谈。 
 
    至于女生们，奈奈竟然脱口说出了令人意外的话语。 
 
    「老实说……我有一点羡慕呢。」 
 
    听到她这么说，一直板着一张脸的优花紧张地瞪大了双眼。 
 
    「咦！？咦！？奈奈……难道你也……！？」 
 
    「不是啦。奈奈羡慕的是这样的关系本身，对吧？」 
 
    「没错、没错。」对于妙子的补充说明，奈奈点头赞同。 
 
    优花松了一口气，思索了一下子之后，深深地点了一个头。 
 
    「你说的对。南云跟月小姐之间的关系，的确是非常美好。」 
 
    「没错吧？如果小南云这样追求我的话，我也会一口答应喔。」 
 
    「嗯……不对，『嗯』个头啦！奈奈，你在胡说什么！？」 
 
    「不过，肯定没有我们介入的余地吧。」 
 
    「妙子！？怎么连你也……！？」 
 
    奈奈与妙子对彼此耸耸肩，以有一点点向往的眼光望着刚才始与月所在的位置。 
 
    正当优花不知所措的时候，希雅等人似乎是掌握了某些线索，同时快步地奔向树海的深处。 
 
    真央有意无意地望着她们离去的背影，脸上浮现无奈又佩服的表情，这么说道。 
 
    「话说回来，香织竟然能介入那两人之间的关系，也是很不得了呢。小爱老师跟莉莉看起来也都放得开了。」 
 
    「……是啊，她们都放得开了。嗯，南云同学真的很不得了，好像真正的魔王。」 
 
    绫子深表同感。该说是不出所料吗？一旁某些女同学的反应是── 
 
    「我……我要怎么做才能成为南云家的宠物？」 
 
    「如果住在南云家当女仆的话……说不定有机会！」 
 
    「没有机会。你们两个等一下让小爱老师施魂魄魔法治疗一下脑袋，别忘了。」 
 
    看来不只是男生，有些女生的脑袋也错乱了。 
 
    严苛的异世界生活与某一对情侣超乎常规的放闪行为让她们的精神受到严重的影响。不，受影响的或许是性癖好。 
 
    朋友们打从心底盼望她们被扭曲的性癖好能够有被导正的一天。 
 
    看着部分同学的如此惨状，龙太郎头疼地推拿着自己的太阳穴。然后，他以试探的眼光望向斜下方，也就是铃。与龙太郎同样地，她无奈地看着同学们，无言以对，只能「啊哈哈……」地干笑。 
 
    「铃，你不跟着去找吗？」龙太郎对铃这么问道。 
 
    龙太郎的疑问似乎让铃非常意外，铃的表情错愕得彷佛在路上被完全不认识的人搭话说「好久不见」似的。 
 
    「不，我当然不跟着去了。你为什么突然这么问？」 
 
    「……没事。不去就算了。我只是想说……你在南云面前总是特别安分……该说是收敛吗？应该说，特别像个普通的女生。我还以为你会凭着兴致跟着凑热闹，去加入香织她们。」 
 
    「……喂，你这臭小子，是想说我脑袋空空又没节操吗？对于南云同学，是因为跟惠里有关的事他答应了我很多任性的要求，我当然很感激他了。只是这样而已。」 
 
    龙太郎对铃的错误评价让她非常不满，忿忿地瞪着他。 
 
    「龙太郎同学……关于你对我的认知，看来我有必要跟你好地谈一谈。」 
 
    「这……这我道歉。但是你的内在原则上就是个色情大叔或是变态，不是吗？我想说你应该会怀着侥幸的心态，想去偷窥他们的亲密互动。」 
 
    「OK，你就是想找碴是吧？想跟我打架是吧？就让你尝尝我进化过的屏障轰炸！」 
 
    龙太郎搔着脸，老实地说出心里的想法。于是铃额头上冒出青筋，举起了始为她修好的铁扇。 
 
    光辉慌张地从旁制止。 
 
    「铃，别激动。龙太郎这么说并没有恶意，不如说──」 
 
    「光辉同学，别插嘴！看来这个头脑简单四肢发达的家伙天生就是神经大条、粗枝大叶，我无论如何必须跟他好好地谈一谈才行！」 
 
    铃打断光辉的话，有如猛兽般地低吼了起来。 
 
    但是，被指责成这样，龙太郎当然会想要反驳了。 
 
    「什么嘛！你半夜还打算去偷窥南云他们的寝室，哪有资格说我粗枝大叶！？我看你才没有身为女性应有的含蓄或羞耻心，应该是丢到路边去了吧！」 
 
    「这、这个嘛……因为我真的很好奇嘛！姊姊们要做这种事跟那种事耶！当然要看个清楚、印在心里了！要不然这辈子不是白活了吗！？」 
 
    「你这辈子的人生目标是这种事吗！？更何况要是真的偷看了，别说白活，连活都不用活了！幸好当时有被阻止，而且这种事本来就是不应该的！」 
 
    「竟然说这种话！那好，我下次再也不找你一起去了！」 
 
    「这种事别找我啊！被同班的女同学约去偷看别人的寝室什么的，还有比这更尴尬的事吗！？」 
 
    你一言、我一语地，巨汉与娇小的女生争吵（？）不停。 
 
    这样的情景，最近特别常发生。因此周遭的人们的眼光也都很温馨。 
 
    而光辉被夹在两人之间不知所措的模样，也让其他人有些怜爱。 
 
    这一阵子，光辉一直没有笑容。不过这一天的复兴工作结束之后，他回到了【费雅贝鲁根】，这么重要的日子，再怎么说也要跟龙太郎他们一起行动。 
 
    平常没有笑容的他，只有在跟龙太郎他们在一起的时候，脸色显得放松一些。即使是在不知所措的时候也一样。 
 
    加上先前在城寨那里与优花等同学交流过，今天的他看起来更能坦率地表现自己的情感。 
 
    看他这样，同学们都放心了不少。 
 
    大家失去了很多东西，有很多事物都改变了。不但多了必须背负的东西，还有一辈子无法抹灭的心伤。 
 
    即使如此，现在返回故乡成了有可能实现的希望，而且大家又能像这样聚在一起有说有笑。对学生们来说，现在是被召唤到这个世界以来心情最开心的时刻。 
 
    每个人都发自内心地笑着。 
 
    人生有时必须赌上生命奋战──他们理解了这个道理，并一度克服了这样的难关。因此，他们的笑容，都强而有力，而且有如太阳般地灿烂。 
 
    另一方面，在同一个时候。 
 
    强行带走始的月，在始的要求下来到了大树乌亚·阿鲁托的树下。他似乎想要找个离都城远得恰到好处、人烟稀少并且景致有情调的地点。 
 
    对于始的要求，月虽然感到不解，但还是恢复成少女的外表，任由始牵着自己的手，像散步一般地踏着轻快的脚步往大树下走去。 
 
    今天的天气非常晴朗。 
 
    树海的白雾不会蔓延到这个地点，阳光很强。 
 
    在攻略了大迷宫之后，大树又恢复成枯树的模样。因此，在没有粗树枝遮挡的树下有阳光直射，甚至让人有些目眩。 
 
    「月，施展再生魔法。」 
 
    「……嗯？知道了。」 
 
    如果只是要进去的话，提出攻略证明就够了。始却要求使其再生，月实在不明白到底是为了什么。莫非他不想晒太阳？或者是想跟自己一起看美景？──月没有想得太深，照他所说的发动了再生魔法。 
 
    顿时，大树开始发光，上下充满了盎然的绿意。 
 
    大树复活的过程，无论看几次都是这么地梦幻、令人感动。 
 
    在静谧的森林内，阳光透过枝叶洒下，形成几道光柱，很像是所谓「天使的梯子」。无论看几次，这样的光景都让人感觉彷佛心灵得到了洗涤。 
 
    始满意地点头，牵着月的手，在大树的树根上坐下。 
 
    月则坐在始的腿上，斜着身体靠向他。 
 
    看月毫不客气地靠过来，始从背部扶着她的身体，并抱入怀中。少女版的月总是能刚刚好地缩在始的怀里。 
 
    两人感受着彼此的体温与心跳声，欣赏着森林的寂静与自然的艺术之美。偶尔响起的枝叶摩擦声以及轻抚肌肤的微风，让人心旷神怡。 
 
    就这样过了一会儿之后，始将嘴巴轻轻地凑到月的耳边，轻声地呢喃。 
 
    「月。」 
 
    「……嗯？」 
 
    「有个东西，我想让你看。」 
 
    「……要让我看？」 
 
    「老实说，我应该要更早让你看的……因为这实在太重要了，我一直在找适当的时机。于是就拖到了这个各方面都告一个段落的时候，抱歉。」 
 
    「……？其实我不是很明白你的意思。对我来说，只要你认为现在是适合的时机，我就没意见。」 
 
    看着怀中的月抬起头来凝视自己的表情，始的眼神变得更温柔了。 
 
    接着，他轻轻地亲吻随风摇曳的金丝秀发，同时取出一个神器。 
 
    那是一个状似水晶的无色透明矿石，大小跟一颗乒乓球差不多。那是他在深渊的封印房间内找到的影像纪录用神器。 
 
    他一手将月搂过来，另一手捧着那个神器，举至面前。 
 
    神器开始发光，并在正前方投射出影像。 
 
    看到影像中的人物，月倒抽了一口气。即使没有看到她的表情，始也感受得到她的如此反应。月惊讶地张大双眼，茫然地喃喃。 
 
    「……叔、叔？」 
 
    始没有说话，将月抱得更紧。 
 
    不知是有意还是无意，月也握紧了始搂着自己的腰的那一手。 
 
    在如此状态下的两人面前，影像中的人物──汀里德·贾鲁迪亚·魏斯佩利提欧·阿法达尔，以平静的口气开始诉说了起来。 
 
    『……爱蕾媞雅，好久不见……不，这么说似乎有些不对。因为，你一定很恨我。不，即使是「恨」也不足以形容你现在对我的感情吧。因为我的所作所为……不，不对。这不是我想说的话。明明想了很多，到了真正要留下遗言的时候，反而说不出来呢。』 
 
    汀里德脸上浮现自嘲的笑容，然后深呼吸。 
 
    他闭上双眼，整理好思绪，停顿一下之后，睁开双眼。 
 
    他望着这边的眼光，是无比地和气，满怀感谢，没有一点矫饰。 
 
    『……对了。我必须先道谢。爱蕾媞雅。现在，你的身边一定还有让你能打从心底信赖的其他人吧。那至少是学成了变成魔法并有资格挑战真正奥尔库司大迷宫的强者，而且没有对你见死不救，从我所准备的守护者手中救出了你。』 
 
    始能感受到月的困惑。她的手些微地颤抖着。 
 
    但是，始什么都没有说，只是闭上双眼，彷佛他自己也全心投入地听着汀里德的话，彷佛在悼念故人。 
 
    『……未知的你啊，与我心爱的侄女相互扶持的你啊，你是男性，还是女性？对爱蕾媞雅来说，你是什么样的存在？』 
 
    是恋人？还是挚友？莫非已经是家人了？还是一起冒险的伙伴？ 
 
    汀里德的口气充满雀跃，脸上的表情完全不像被野心蒙蔽心智而背叛女王的愚者，而是一个一心对侄女的未来满怀梦想的叔叔。 
 
    『无法当面向你道谢，我真的万分抱歉。不过，请听我说一句话──谢谢你。谢谢你救了那孩子，陪伴在她的身边，感谢你。我对你致上此生最大的感谢。』 
 
    始不知道月现在是什么样的表情。 
 
    但是，他也不想特意去确认。 
 
    因为现在是只属于这一对叔侄的时间。 
 
    『爱蕾媞雅。想必你现在满心都是疑惑。还是说，你已经得知了真相呢？我之所以伤害你、让你陷入黑暗的理由……还有你究竟是什么样的存在，以及真正的敌人。』 
 
    接下来汀里德娓娓道来的，与已知的事实和推测相去不远。 
 
    也就是关于神的真相，以及月天生拥有成为神之容器的完美适性，足以被视为『神子』并受神觊觎的事实。 
 
    察觉了神的企图，汀里德想出一计来应付。 
 
    其中之一，就是假装自己因为觊觎王权而鬼迷心窍，引发了政变并杀死了月。实际上则是将月封印在深渊的深处。 
 
    之所以将月封印，则是为了避免留下任何蛛丝马迹让神有迹可寻，不得已才做出如此痛心的抉择。 
 
    『我一直在犹豫该不该告诉你真相……但是，为了确实地瞒骗神，我最后判断不该告诉你。而且，如果你一直把我视为背叛者、一直恨着我的话，这样的情绪或许能成为让你活下去的动力。』 
 
    为了欺瞒神，汀里德无法在封印房间里待上太久。 
 
    因此，在王城假装反叛、杀害月之后，肯定没有太多的时间说话。 
 
    影像中的汀里德紧握着拳头，可以看出他当时的心情有多么地沉痛而逼不得已。 
 
    『……我不求你原谅我。但是……但是，唯独这一点，你一定要相信。即使对你来说这是毫无价值的真相，我也希望你能明白。』 
 
    汀里德的表情从痛苦转为含泪的笑容。 
 
    那表情是无比地温柔而充满慈爱，同时有着深沉无比的悲伤。 
 
    『我爱你。爱蕾媞雅。我打从心底爱着你。我从来没有对你厌烦过，一次都没有。对我来说，你就跟亲生的女儿一样。』 
 
    「……叔、叔……汀里德叔叔！我、我也……！」 
 
    月的情绪终于决堤。叔叔的这番话证明她在【冰雪洞窟】恢复的记忆片段并非虚假，与叔叔之间的温柔回忆同时全部涌上心头。 
 
    ──我也把您当成真正的父亲── 
 
    这样的心意虽然没有说出口，仍随着眼泪沿着脸颊不断滑落。 
 
    『没能守护你，只能把你托付给未来的某人……我对不起你。我是个不中用的父亲……』 
 
    「没那回事……！」 
 
    显现在眼前的只是过去的影像，是汀里德留下的遗言。但是，对月来说这都无所谓，她无法不喊出内心想对他说的话。 
 
    汀里德的眼角泛起光珠，但是他一直到最后都没有让它落下。他眼角使力强忍着，继续对心爱的女儿诉说心意。 
 
    『我多么想在你的身边，亲眼看你总有一天掌握自己的幸福。揍你身边的男人一拳，是我一直不曾说出口的梦想。在那之后，我要跟那个男人喝酒，把你托付给他，说「我的女儿就交给你了」。爱蕾媞雅啊。既然是你所选择的男性，他一定会用最真挚的神情向我保证你的幸福吧。』 
 
    影像中的汀里德的眼神看着远方，像是在想像着梦想中的情景。 
 
    他的表情，完全像个在想像女儿的美好未来的父亲。 
 
    『时间差不多了。虽然我还有话要告诉你，但是……我的生成魔法只能造出这点程度的神器。』 
 
    「……不，不要走！叔叔──父亲啊！」 
 
    察觉神器能记录的极限将至，汀里德苦笑着说道。月流出眼泪，伸出手哭喊了起来。 
 
    叔叔──不，父亲的真挚深爱，以及悲伤而强韧的觉悟，让月的情绪非常激动，满怀都是无法言喻的心意。 
 
    于是，始更紧地拥抱月。 
 
    『我不能跟在你的身边，也已经没有那个资格了。但是，我会一直祈祷，即使是在丧命之后。爱蕾媞雅啊，我最爱的女儿啊，愿无时无刻都有源源不绝的幸福倾注于你。愿你能走上温暖如阳光、温和如月光的幸福之路。』 
 
    「……父亲……！」 
 
    这时候，汀里德的眼光有一点点飘移。那一定是因为他想像月的身边有某人陪着她一起看着这段影像。 
 
    『陪伴着我的至爱的某人啊。无论是什么样的形式都好，你一定要让她成为这个世界上最幸福的女孩。我恳求你。』 
 
    「……当然，我保证。」 
 
    始的话，汀里德肯定是听不到的。 
 
    但是，影像中的汀里德却面露满意的微笑，彷佛听到了始的保证似的。 
 
    他一定是坚信在遥远未来听到这段话的某人肯定会答应他。从各方面来说，汀里德真是个不得了的人物。不愧是月的父亲。 
 
    影像开始淡化，汀里德的身影在空中逐渐消散，彷佛他的灵魂即将被带去天上…… 
 
    月与始紧紧依偎着彼此，表现出绝不分开的意志，眼光直视着前方的影像。同时，汀里德留下了最后的一句话。 
 
    『……永别了，爱蕾媞雅。愿你周遭世界的一切都是充满幸福的。』 
 
    哭泣声在森林深处回荡。 
 
    这声音虽然悲伤，但并非只有悲伤。那是感动的温暖啜泣声。 
 
    月翻转身体，从正面将脸靠在始的胸膛上。 
 
    握着手中光芒收敛的记录遗言之宝珠，始温柔地将月与宝珠一起抱在怀中。 
 
    就这样不知道过了多久。 
 
    月缓缓地抬起头，脸颊沾满泪水。 
 
    始用指尖温柔地为她拭去泪水，然后双手轻轻地捧着她的脸颊。 
 
    「月。」 
 
    「……嗯。」 
 
    他的口气充满深沉的决心。他的眼神满是怜爱之情。 
 
    这让月感觉胸口深处一阵紧缩，同样地注视着他的双眼，眼神与他同样地充满热情。 
 
    「我是全世界最幸福的男人。证据现在就在我的怀中。」 
 
    「……嗯。我也一样，是全世界最幸福的女人。现在这样被包容着，就是最好的证明。」 
 
    两人的脸靠近彼此，嘴唇几乎要碰在一块。他们注视着彼此，感受彼此呼出的气息。 
 
    突然觉得有些好笑，同时轻声地笑了起来。 
 
    始慢慢地取出一个戒指。那是一只款式简约的银戒指，没有被赋予任何特别的能力，不过有一个唯一的特性，那就是很难以目前现有的任何方法破坏。 
 
    透过枝叶洒下的阳光下，戒指闪闪发光。月注视这这一只戒指，双眼也同样地闪闪发亮。 
 
    「……求婚？」 
 
    以前在【奥尔库司大迷宫】收到魔晶石系列饰品的时候也半开玩笑地说过了这样的话。当时始不由得狠狠地吐了槽，但是这次可不同。 
 
    「没错。」 
 
    「……唔。」 
 
    这次，始当面肯定了她的话。 
 
    真挚的眼神，看得出始绝对是认真的。这让月非常害羞，就连平常的「……嗯」都说不出口，整张脸红得像苹果一样。 
 
    「在日本，向女方的父亲说『请把女儿给我』可说是一种习俗。我们在这里明白了你父亲的心意。我想在这样的地方向你开口。」 
 
    「……嗯呜……」 
 
    既然没办法向她的父亲开口，只好向她本人开口了。 
 
    「月，我想要你。请把你今后的未来与一切全都给我。」 
 
    「……唔。」 
 
    月将额头轻轻地靠在始的胸膛上。她的心情非常激动，无法马上说出话来。满心的感动与幸福让她感觉彷佛要失去理性，手脚的指尖不由得紧绷起来。 
 
    不过，她的答案是早就已经决定好的。那是理所当然的答案。 
 
    她抬起头，浮现鲜花绽放般的笑容。那是全世界最惹人怜爱的大朵鲜花。 
 
    假如这朵花也有花语的话，那必定是『幸福』。 
 
    伴随着这有如盛开花朵般的笑容，月出声回应。坚定的语气彷佛要让全世界听见。 
 
    「……嗯！」 
 
    月伸出左手的无名指，套上了象征永恒的戒指。 
 
    始又拿出了一个戒指。月接过戒指，换她为始戴上。 
 
    两人看了彼此一眼，又轻声地笑了起来。 
 
    这是充满幸福的美好光景。 
 
    大树的枝叶不自然地摇晃，这么大的幅度实在不像微风造成的。枝叶摩擦发出沙沙声响，反映着光的叶子随风洒落。 
 
    彷佛大树乌亚·阿鲁托也在祝福两人似的。 
 
    这时候，远处开始传来热闹的声响。 
 
    看来两人独处的时光就到此为止了。 
 
    月的表情看起来像个恶作剧的孩子，戳了戳始的脸颊。 
 
    「……除了这个之外，你还准备了几个戒指？」 
 
    「……月，这时候实在不应该说这种话。」 
 
    「……嗯～接着就给希雅吧。」 
 
    「你不懂得享受余韵吗？」 
 
    月扬起嘴角，调皮地笑了起来。始刻意用月刚才在广场上说过的话指正她。 
 
    月愉快地微笑，眼光充满坚信，斩钉截铁地说道。 
 
    「……始。是你的话，一定能让大家都幸福。」 
 
    「从常识的角度来说，我这样根本是个渣男。」 
 
    「……我们不需要那种常识。只要我们幸福，大可以连常识都改变，不是吗？」 
 
    「多么可怕的发言……当然，我已经做好了觉悟，是绝对不会迷惘的。全部，都是我的。」 
 
    「……嗯，这样才是我的始。不过──」 
 
    月的双眼反映出有如红玉般的红光，充满无比自信与爱情的妖艳眼神，紧紧地抓住了始的心。 
 
    然后…… 
 
    「你的『特别』只能是我。」 
 
    她如此宣言，接着夺走了始的唇。 
 
    「啊啊～～！？」希雅等人从森林深处冲了出来，又开始大呼小叫了起来。 
 
    原本充满神秘美感的静谧空间，一下子热闹得像菜市场一样。 
 
    月最后再用嘴唇轻轻地触碰始的唇一下，稍微拉开一点距离，与他相视而笑。 
 
    然后，两人依偎着彼此，转身展开双臂，迎接他们最『重要』的人们。 
 
    那是始于孤单两人的旅程之后所得到的许许多多的宝贵之物，同时也是照亮今后未来的幸福。   

  第十三卷 尾声  
     集体神秘失踪事件。 
 
    那是在约一年前某一所高中的学生们所遭遇的悲剧。 
 
    某一天，在同一间教室内的三十二名学生与一名教师突然销声匿迹。 
 
    这起事件实在是太不可思议了。 
 
    不可能会是集体绑票。事发当时是学校的午休时间。校园内到处都有学生与教师在走动，要抓走这么多人而不被任何人撞见，是不可能的。 
 
    实际上，也没有任何人目击这种景象。就连一点骚动都没有。 
 
    因此，最先被怀疑的是案发当时与学生们一起消失的唯一教师。有人认为教师以话语巧妙地对学生们进行某种洗脑，使他们主动前往某处。也就是说，这是一起半自主性的集体失踪事件。 
 
    不过，搜查单位与社会大众并不采信这种说法。 
 
    因为在新闻报导中，留在教室内的都是吃到一半的午餐。还有临时连忙拿出来写的作业、擦到一半的黑板。甚至还有不少移动到一半的桌椅，这应该是为了与同侪坐在一起吃午餐。 
 
    也就是说，留在现场的完全是与日常无异的景象。 
 
    完全没有任何计画性失踪的迹象，学生们跟往常一样地度过午休时间，然后只有学生们突然失纵──从现场留下的迹象来看，不管怎么看都只能这么判断。 
 
    隔壁班的学生以及碰巧路过教室前走廊的学生们的证词更是证实了这一点。 
 
    每个目击的学生都说看到教室内发出刺眼的闪光。当时教室内的学生明显地惊慌，也有人听到教师口气急迫地要求学生们逃出教室的声音。因此，搜查单位完全陷入了无计可施的僵局。 
 
    简直就像是发生在现代的玛丽·赛勒斯特号事件。大白天在高中校园内发生集体神秘失纵事件，已成了都市传说。 
 
    当然，整个社会同时关注这一起事件，引起了骚动。 
 
    媒体过度煽风点火，不只是在日本国内，甚至在国外也报导了这起事件。 
 
    来自世界各地的媒体与神秘现象研究者纷纷来学校一探究竟。不只如此，更有许多诡异的宗教团体与集团闯入校园，因此引发的犯罪事件不计其数。 
 
    为了保护学生，学校决定暂时停课。于是世间的好奇眼光转向了失踪学生们的家人。 
 
    学生们的家人不只陷入混乱，还被迫面对社会大众的各种刺探，因为忧虑而身心俱疲。 
 
    即使如此，世间的潮流与时间相同，于好于坏都是无情的。 
 
    仅仅过了半年多的时间，光是这样，社会对这起事件关注的热度已经消退了不少。 
 
    愈来愈少媒体为了这起事件播出特别节目，顶多只在新闻中以短时间播报搜查的进度。 
 
    那些在镜头前装出聪明模样的名嘴、想借着这起事件捞点名气的自称神秘现象专家还想提出各种见解来延续这个话题，但是社会大众的关注焦点已经转移到艺人的绯闻与政客的渎职等话题，就跟以往一样。 
 
    而那些骚扰学校的诡异集团也因为都被警察关心过了，后来也不再猖獗了。 
 
    「……堇，差不多该睡了。你昨天也很晚睡吧？」 
 
    在住宅区的某个角落，有一栋规模不算小的气派独栋住宅。门牌上写着『南云』二字。 
 
    在这间住宅的客厅内，一个有些沙哑的声音低声地这么说道。 
 
    那是一个身材高&#18487;清瘦、年约四十四、五岁的男人，留着一头发梢卷翘的短发，他的名字叫做南云愁。不用说，他正是始的父亲。 
 
    他坐在客厅的桌子前，双眼一直盯着笔记型电脑的萤幕。 
 
    「我不要紧，老公。倒是你，还是去睡一觉比较好。」 
 
    坐在男人对面的是一个留着一头中长黑发的女人。与愁同样地，她的眼光专注于手边的作业，这么回应男人。她是始的母亲──南云堇。 
 
    要是看到父母现在的模样，始一定会很惊讶。 
 
    始的父母原本都是活力充沛而且幽默的人。现在却骨瘦如柴，无精打采。 
 
    两人忙着在网路的留言板上呼吁提供失踪事件的相关消息并一一确认，同时制作寻人启事。但是，他们的举动呆板得彷佛被事先设定好程式的机械，也不抬头看彼此。 
 
    「你的工作现在很辛苦吧？身体会撑不下去的。」 
 
    「不用担心，公司的同事们都很可靠。他们反而还要我回家，不准去上班。还说我这张像鬼一样的脸色去公司只会让他们困扰。」 
 
    「……我也是。已经休刊好几次了，明明该振作起来的……但是助手们跟出版社的人们却一直为我着想。」 
 
    世间对失踪事件不再关注、失去了兴趣，看起来彷佛事件本身已经告了一个段落。 
 
    即使如此，对失踪学生们的家人来说，理所当然地事件依然没有落幕。 
 
    他们并没有只是被动地等待警察的通知。在案发之后就马上成立名为『家族会』的社群，积极地交换搜索子女的情报。 
 
    在工作上与家长们有往来的人们也都谅解他们的处境。 
 
    愁是经营游戏公司的老板。堇则是当红少女漫画家。 
 
    这一阵子他们完全无法工作，在一般的状况下肯定会完全失去社会上的信用。但是，他们的部下、同事、长期往来的交易对象都表示谅解，并积极地配合。 
 
    由于始本身自幼就常出现在父母的职场并帮忙工作，大家都与这孩子熟识，打从心底关心他的下落。 
 
    最重要的是，因为周遭众人的协助，夫妻俩才不至于陷入失业的窘境。 
 
    他们满怀感激，至少这样一来不会让始在回来之后发现父母都失业，那实在是太尴尬了。 
 
    话虽这么说，但是最近周遭的气氛开始有些改变了。 
 
    人们并不是嫌他们麻烦。真要说的话，是同情。 
 
    周遭的人们的眼光原本充满激励，一直在鼓励夫妻俩总有一天一定能找回始。但是，现在大家看待夫妻俩的眼光却充满心疼与不舍，看得出来他们已经放弃了希望。 
 
    他们都开始认为始不可能回来了。当然，即使心里这么想，也不可能对失去子女的父母说出这种话。 
 
    但是，身为当事人的愁与堇不可能不会察觉如此气氛的变化，使他们在精神上更为煎熬。但是，现在能像这样花时间搜索，都多亏了因为周遭人们的帮忙，可不能把气出在他们身上。 
 
    而且有不少学生的家长已经因此被迫辞职。也有不少家长因为身心俱疲而累倒了。 
 
    园部家提供自家经营的西式餐馆，做为家长们的集会场所。也因为这样，餐馆经常被媒体与看热闹的民众骚扰，目前完全暂停营业。 
 
    畑山家的处境更惨。案发不久的时候爱子被怀疑是掳走学生的犯人，她的家人受到各种中伤与刁难，祖父母的健康状况一下子恶化许多，现在必须疗养。 
 
    即使已经过了一年多，每个家长仍然拼命地搜索自己的孩子。 
 
    但是，不管怎么搜查，就是没有任何线索，完全摸不着头绪。 
 
    如此无情的现实，逐渐侵蚀被留下来的人们的身心。每个家长都逐渐失去表情，精疲力尽。 
 
    愁与堇也不例外。 
 
    他们相信自己的儿子一定还平安地在某处活着，并拼命地设法回来。他们每天都仔细地打扫始的房间，好让他随时回来都有房间可用。 
 
    即使如此，时光仍无情地流逝，让夫妻俩陷入绝望，心灵也日渐衰弱。 
 
    失去主人的房间，冷清得让人忍不住发抖。无论做什么事，都彷佛听得到儿子呼唤的声音。 
 
    明知那是幻听，仍然忍不住要到处张望。同样的事已经不知道发生过几次了。 
 
    到了最近，夫妻之间的交谈也愈来愈少了。 
 
    即使努力地试图开口沟通，也只能像刚才那样进行空虚的交谈，对话自然地中断。 
 
    接着，只听得到格外响亮的滴滴答答时钟声响。 
 
    那是时光无情地流逝的声音。 
 
    愁缓缓盖上笔记型电脑。不但没找到有用的情报，还目睹了恶意留言，让他忍不住叹气。 
 
    双手的手肘撑在桌面上，双手遮住双眼，无力地垂下头。 
 
    「……始，你到底在哪……」 
 
    「老公……」 
 
    明明还不到四十五岁，却憔悴得有如历经沧桑的老人。 
 
    听到丈夫的声音颤抖，无助得彷佛随时都要哭出来，堇也停下手边的作业，抬起头来。 
 
    「你还是去休息一下子吧。」 
 
    「……你也知道，就算是想睡也睡不着的。」 
 
    「是这样没错，可是……」 
 
    堇无言以对。因为愁所说的状况，她自己也不例外。 
 
    即使再怎么疲惫不堪，再怎么毫无生气，心里的焦虑却丝毫不减。不只如此，心里的煎熬反而与日俱增，彷佛一把火在怀中闷烧。 
 
    这样的状态下，肯定永远都无法好好地睡上一觉。除非他们的儿子回来。 
 
    「不要紧的。才一年而已。无论要花几年，我一定要找回我们的儿子。在那之前，我绝对不会倒下。」 
 
    「……没错，你说的对。」 
 
    看着丈夫勉强地动起僵硬的表情装出的苦涩微笑，堇也勉强地扬起嘴角，强颜欢笑。 
 
    为了稍微抚慰丈夫明显忧郁的心情，堇起身，正要绕过桌子去靠着他坐下的时候── 
 
    玄关的门铃响了。 
 
    愁与堇下意识地看了彼此一眼，然后自然地同时望向挂在客厅墙上的时钟。如同刚才看过的，现在的时间是深夜。 
 
    「……我去应门。反正一定又是来找麻烦的家伙。」 
 
    「一定要小心喔。」 
 
    毕竟时间这么晚了，即使是有急事，如果是警察或认识的人的话，应该会在上门之前先通知一声才对。 
 
    既然这样，会在这种时间来访的会是什么样的人？夫妻俩心里都有底。 
 
    这段期间以来，经常有不肖之徒不请自来。包括不懂得顾虑的媒体、彷佛随时会犯罪的不肖集团，要不然就是满心鄙俗好奇心的看热闹的民众。 
 
    最近这一阵子几乎都没有这些人上门了，但是夫妻俩一听到门铃声还是马上想到这样的可能性，而完全没有想到『另一种可能』，可见他们的身心有多么地疲惫。 
 
    愁拖着沉重的身子费劲地起身，拿起门铃对讲机的话筒。 
 
    完全没有想到，在话筒另一端的，竟是他们打从心底盼望的人物。 
 
    『呃……该、该怎么说呢……是、是我……』 
 
    对讲机的萤幕上显示出门外人物的身影。 
 
    他的眼光不断飘忽，看起来似乎不知道该说些什么才好。这一年来熟知他的人要是看到他这样的态度，说不定会怀疑自己的眼睛。 
 
    愁睁大了双眼。从背后探头看着萤幕的堇也马上变了表情。 
 
    即使是隔着镜头，夫妻俩一样能一眼认出。 
 
    即使那个人的气质、眼神、身高都跟记忆中的不一样了。 
 
    即使如此。 
 
    愁与堇依然马上就看得出来。 
 
    萤幕中那个看起来有些尴尬、难为地垂着双眉的人物，正是他们一直在寻找、坚信总有一天一定会回来的宝贝儿子。 
 
    「喀」一声地，话筒被抛在一旁。夫妻俩有如子弹般地飞奔出去。 
 
    两人粗暴地踢开客厅的门，彼此跌跌撞撞地在走廊上狂奔，无暇掩饰内心的焦急。他们粗暴地打开大门的锁，一口气将门敞开。 
 
    然后…… 
 
    「啊……我…………我回来了，爸、妈。」 
 
    他就在眼前。不是作梦、也不是幻象。他就站在家门口，脸上浮现有些紧张与不安的表倩。 
 
    「「始！！」」 
 
    夫妻俩放声呼唤儿子的名字，不怕喊破喉咙。同时朝着错愕的儿子扑了过去。 
 
    「始……！你、你这混帐儿子！到底是跑哪去了！？」 
 
    「啊啊、太好了……太好了……！你知不知道我们有多么担心……！」 
 
    夫妻俩同时紧紧地抱住儿子，紧得他几乎要喘不过气来。 
 
    像是要确认他就存在于怀抱中似地，怕他会再度消失似地，紧紧地、紧紧地抱住。 
 
    路灯朦胧的灯光、从玄关内照出的灯光、以及天上浑圆的月亮，温柔地照耀着再度团聚的一家人。 
 
    始有好一下子说不出话来。被父母突然地紧紧拥抱，让他只能半举双手、错愕地睁着眼睛。 
 
    他知道父母一定很担心。 
 
    也很肯定父母一定相信他总有一天会回去。 
 
    即使如此，始自己也明白，即使把头发的颜色与义眼、义肢尽可能地调整成以前的样子，自己现在的外表与气质都跟以前的自己明显地不同。 
 
    所以，他以为父母看到自己一定会很困惑、讶异。「你真的是始吗？」他甚至做好了心理准备，面对两人的如此质疑。说不定还需要一点时间才能让父母接受自己。 
 
    没想到，实际重逢的时候，父母的反应却是这样的。 
 
    对于始外表的变化，愁与堇根本不放在心上，一眼就认定那是自己的儿子。 
 
    一看到始，他们一瞬间的犹豫都没有，马上抱紧了他，毫不保留地表现出安心的反应。 
 
    之前在【冰雪洞窟】接受考验时，幻影反映出了始内心潜藏的不安与恐惧。事实证明，那只是他杞人忧天。 
 
    始感觉到一股炙热却平静的深沉感动自胸中油然而生。 
 
    在异世界体验的各种惨烈经验，有如走马灯般地在脑中陆续闪过。 
 
    然后，他的心里只有这个感想。 
 
    ──啊啊，我终于回来了。 
 
    始颤抖的双臂轻轻地环抱父母的背。 
 
    为了避免得到了怪物般力量的手臂伤害消瘦许多的父母，他的手轻轻地、温柔地，靠在他们的背上，安抚了起来。 
 
    然后，始用颤抖的声音，小声地，但是清楚地，怀着满心的感动，再度说了一次。 
 
    「爸、妈──我回来了。」 
 
    那是他一直想说出口的话。 
 
    愁与堇老泪纵横，稍微与始拉开一点距离，直视他的双眼，像是要体会他的心意似的。 
 
    然后，他们脸上浮现最开心的笑容，以同样颤抖的声音将这句话送给他。 
 
    「「始，欢迎回来。」」 
 
    对始而言，这一句话才是他漫长而艰苦的旅程之真正终点。 
 
    少年跟着全班同学一起被召唤至异世界，却只有自己一个人拥有的是平凡无奇的职业才能。这样的最弱少年，竟然成长为世界最强，甚至打倒了神，跨越一切障碍之后终于回到了家人的身边──这样的故事，到此正式闭幕。 
 
    但是── 
 
    接下来将会有吸血公主、兔耳少女、变态龙、海人母女成为南云家的新成员，肯定又免不了一场风波。 
 
    离奇失踪的学生们突然同时返家，一定也会引起骚动，并且引起各国政府与黑白势力的关注，将始等人卷入大事件。 
 
    更惊人的是，还有完全未知的新世界正在等着他们。 
 
    始等人彷佛天生就注定要被卷入大骚动似地，今后仍然要面对一点都不平凡的日常。 
 
    不过，这些都是后话。日后有机会再提吧。 
 
    唯一可以肯定的是，始一定能克服所有的困难。 
 
    面对不讲理的困境，就用不讲理的力量突破。 
 
    以不合理修改不合理，有必要的话甚至不惜破坏命运。 
 
    而且，他并不是一个人。他有在异世界培养情谊的重要伙伴，以及── 
 
    他至爱的吸血公主。   

  第十三卷 后记  
     ※注意！请留意剧透内容！！ 
 
    在后记之后，将有【番外篇　另一个尾声】，是关于密雷迪的故事。 
 
    其中有牵涉到零系列剧透的部分，今后打算阅读零系列的读者请留意。 
 
    至于根本不打算阅读零系列的读者，请听我说一句话！ 
 
    这是我身为作者的任性要求，请您至少看过漫画版零的第一话，先看看第一话就好，拜托！ 
 
    在OVERLAP公司推出的网站「COMIC－GARDO」可以免费试阅！ 
 
    光是先看过漫画版的第一话，就能对登场人物的台词背后的意义有最基本的理解，阅读这之后的番外篇将会更有感觉。 
 
    拜托！拜托！请一定要先看看！ 
 
    后记一开头就对读者提出要求，请原谅我的失礼。 
 
    感谢各位读者阅读这本《平凡职业造就世界最强》第十三集。 
 
    我是原作者白米良。 
 
    终于、终于完结了！第一集是在七年前出版，我感觉这段时间说长不长、说短也不算短。 
 
    除了小说之外，还陆续推出了漫画版、外传、衍生作品与动画，真的是很充实的一段时光。 
 
    我感触良多。本作的故事在网页版很久以前就完结了，现在我总是自由自在地凭自己的喜好创作各种后日谈。即使如此，推出这本最后一集，我还是觉得很有成就感。 
 
    这一切都是多亏了各位读者的支持。真的很感激各位一直支持至今。谢谢大家，我打从心底感激。真的非常感谢。 
 
    相信各位读者当中有些人可能会觉得意犹未尽，不敢相信这《平凡职业》系列真的就这样完结了。 
 
    ……或许各位可以期待后日谈的推出。 
 
    说不定有人很想继续看笔者的作品，以及たかやKi老师描绘的后日谈的登场人物。虽然笔者我没有办法保证，不过看起来以后应该是有机会，所以我在此先向各位读者这么预告。 
 
    接下来是另一个话题。各位看过OVA了吗？就是这一集的特装版所附的动画作品。（编注：此为日本出版状况。） 
 
    为了避免还没看的读者被剧透，我无法在此谈论太多。不过，我觉得真的是太棒了……始等人与解放者们同台演出，实在是感动无比啊…… 
 
    所有参与动画制作的各方相关人士，真的非常感谢大家。 
 
    至于没有购买特装版的读者也请别灰心，以后可能会在别的地方播出，到时候请务必观赏！ 
 
    接着让我宣传一下同样是跟动画有关的情报。各位读者可能已经看到了书腰上的宣传，没错！动画第三期已经决定制作了！ 
 
    能够做到动画第三期的作品并不多，我自己听说这件事的时候也是简直不敢相信。不过，这似乎是事实。真是太感激了。 
 
    最后，请容我在此正式致谢。 
 
    负责插图的たかやKi老师、绘制原作漫画版的RoGa老师、日常篇的森みさき老师、零系列漫画版的神地老师、责任编辑大人、校对大人、以及其他尽力帮助本书出版、以及参与动画制作与推出的所有相关人士，真的非常感谢各位。 
 
    最后，对于所有的读者们，笔者我感激不尽、五体投地！ 
 
    有各位陪伴的这七年，是我的生涯当中无可取代的宝物。 
 
    如果有读者是从网页版就开始关注本作的话，那就是将近九年了。都是多亏有各位读者的支持，本作才能出书成册，我才有机会在这里写下对大家的感谢。 
 
    最后，真的很感谢各位奉陪至今！ 
 
    我打从心底盼望今后还有在书籍的后记与各位读者重逢的一天！ 
 
    白米良   

  第十三卷 番外篇 另一个尾声  
     在某个不知存在于何处的世界，未知的时代。 
 
    位于某个国家边境的某一座小镇，有一个少女。 
 
    少女的年纪约十四、五岁，留着一头黑色的鲍伯短发，发质有些粗糙。皮肤被阳光晒得黑黑的，身上穿的是老旧的朴素连身裙，看起来是个与奢侈生活完全无缘的少女。 
 
    她的容貌标致，只要好好地打扮，一定会变得非常地漂亮、迷人。但是少女却对打扮完全不感兴趣，平常只把仪容整理到最基本的地步。 
 
    住在同一座镇上的同龄少女们无不热衷于打扮与保养。只有这个少女一个人，总是维持着不变的朴素外表。 
 
    即使如此，这个镇上却没有任何人会嫌她穷酸或看不起她。 
 
    「喔！西妮！看来你今天也很有朝气呢！」 
 
    「那当然！你以为我是谁！？人家可是超完美的美少女呢！」 
 
    「啊哈哈，今天还是老样子，很看得起自己呢。」 
 
    「抱歉唷～！人家西妮就是不会说谎！连内在都是美少女，真是太不容易了！」 
 
    「西妮姊姊，早安。今天也绝妙地令人烦躁呢。」 
 
    「早安！谢谢你不着痕迹的批评！绝不饶你！」 
 
    一见到这个少女──西妮，任何人都会自然而然地欢笑起来，不分男女老少。 
 
    西妮是个孤儿。在她还是婴儿的时候就被弃置于孤儿院的门口。 
 
    即使如此，她却完全没有一点自卑的样子，言行举止也完全看不出她竟有如此不幸的身世。无比天真活泼的心性，让每个人只要跟她稍微交流就会喜欢上她。 
 
    不只是如此。 
 
    她还是「万事通西妮美眉」。 
 
    她自幼就打着如此名号，靠着到处帮别人打杂、帮忙来赚钱。由于她本性认真、而且天资聪颖，博得了人们的深深信赖。 
 
    在这城镇里，西妮可是无人不知、无人不晓的著名人物。 
 
    在早晨还有点凉意的时期，某一天的上午。 
 
    这一天，西妮一样朝气十足地在镇上到处跑，散播笑容与活力。 
 
    今天她的工作，是去镇上最大的商店帮忙。 
 
    商店临时引进了预期之外的商品，因此委托西妮在今天上午来帮忙卸货。 
 
    到了店里之后，西妮马上跟其他的员工们开始干活。她与这些人往来很久了，彼此都很熟悉。西妮手脚俐落，工作非常有效率。 
 
    工作的过程没有发生任何问题，到中午时就顺利地完成了。于是她领到了薪水，正要回孤儿院去的时候…… 
 
    「呃……喂，西妮。留下来吃过午餐再走吧。」 
 
    一个年纪相仿的少年对西妮这么说道。那是商会会长的长子，是个外表看起来很调皮的少年。对西妮说话的时候，却把脸别过去一边，脸颊泛红，不难看出他对西妮的心意。「少爷终于约她了！」商店的员工们装出一副若无其事的样子，实则偷偷地关注两人的状态。 
 
    现场的气氛莫名地有些紧张。至于西妮的反应则是── 
 
    「我拒绝！」 
 
    她回答得毫不犹豫，让长子有些错愕。员工们苦恼地抱着头。 
 
    「为、为什么！？」 
 
    「因为我答应要回去做午餐给孩子们吃！再见！」 
 
    抛下这句话之后，西妮果断地转身，正要离去。 
 
    如果是平时的话，这个时候长子只会粗暴地说一句「是喔！随便你！」然后任她离去。但是，今天的他似乎有些不同。长子连忙挽留她。 
 
    「等、等一下！听说你要离开这个镇，是真的吗！？」 
 
    他似乎是听到了风声。西妮之所以自幼就开始打杂赚钱，当然是为了多少添补孤儿院营运所需，不过其实还有一个目的，那就是筹措旅费。 
 
    长子以为西妮会一直留在这镇上，听到这消息简直是晴天霹雳。 
 
    他现在的表情完全就像在期待西妮接下来会说「那才不可能呢！」这句话。而西妮一样回答得斩钉截铁。 
 
    「喔喔，你消息很灵通嘛。没错！我西妮要成为旅行的女人！」 
 
    依照惯例，孤儿院的孤儿满十五岁就必须离开，独力谋生。 
 
    但是，离开城镇的例子却很少见。一般来说孤儿必须在离开孤儿院之前找到工作，要在那之前先在别的城镇找到工作是很困难的。 
 
    「旅行……？为什么？有目的地吗？」 
 
    「没有！」 
 
    「这未免太莽撞了！那你怎么还这么有信心！？」 
 
    「到了我这年纪自然会想要随心所欲地到处旅行。西妮我要去看看外面的世界！」 
 
    「太豪迈了吧！？」 
 
    这女孩真是莫名其妙。不过她总是如此。 
 
    但是，长子就是喜欢上了这种怪胎，那也没办法，注定要困扰。 
 
    「你一个女生要出去旅行……还是算了吧。留在这里不是很好吗？而、而且……我、我跟我老爸说过了。你……你可以来当我的助手啊！以后、一直！」 
 
    看自家的少爷终于展现了男子气概，员工们纷纷停下手边的工作，关注着事情的发展。 
 
    不知不觉间，会长与夫人也在外面透过门缝偷看着。 
 
    西妮并不是个迟钝的女孩。 
 
    长子对她的心意、商会的人们的心情，她都正确地理解了。 
 
    如果对方以认真的态度面对自己，西妮也一定会以认真的态度回应。她就是这样的女孩。 
 
    「我很抱歉。」 
 
    没有矫饰。没有谎言。绝不顾左右而言他。 
 
    在场的每个人都倒抽了一口气。不，应该说是被她的气势震慑住了。 
 
    「我一直觉得胸口深处很闷、很苦。每晚都做了某个梦，但是醒来之后却什么都不记得，只觉得满心无奈、心酸……」 
 
    「你、你在说什么……」 
 
    长子看到那双直视着自己的深褐色眼睛，蕴藏着无比坚定的意志。 
 
    她为什么会有这样的眼神？ 
 
    这哪是十四岁的女孩会有的眼神？ 
 
    同样地，对于这样的西妮，其他人也都萌生了近似敬畏的感受。彷佛面对的是存在的格级本身完全不同的对象。 
 
    自然而然地，大家都明白任何人都无法阻止她。知道她一定会贯彻并实现她自己决定的目标。 
 
    「我想要知道我到底想知道什么。我想要知道我到底在渴求什么、甚至到这么疯狂的地步。」 
 
    为此，绝对不能停下脚步。 
 
    即使不知道目的地在哪里，也要往前进。 
 
    西妮如此表明自己的意志之后，一下子收起那超凡的气质，脸上浮现令人揪心的笑容，气氛一下子温和了起来。 
 
    「所以，我必须去。对不起。」 
 
    口气虽然温柔，却透露出屹立不摇的决心。 
 
    少女转身离去。没有任何人能阻止她。 
 
    西妮刻意避开平时经过的大马路，在巷弄内往孤儿院前进。 
 
    因为，要是镇上的人们看到她，一定会过来搭话。但是，现在她可没有把握以笑容面对大家。 
 
    脑中回忆起的，是一片迷雾。 
 
    在脑海的深处、在记忆的彼端，似乎存在着非常重要的东西。但是这片浓雾却让她怎么样都无法回想起重要的东西，这样的感觉让她忍不住叹气。 
 
    这样奇妙的感觉，打从她懂得记事以来就一直存在着。年幼的时候，有时会毫无理由地掉泪。 
 
    院长夫妻与周遭的兄弟姊妹都是很和善的人，对西妮而言无疑是家人。即使如此，有时候心里还是会莫名地非常寂寞，难以忍受。 
 
    （我总觉得自己好像忘记了什么……不，那是不可能的。） 
 
    西妮并没有丧失记忆的经验，但是却总是觉得还有某些没想起的事。 
 
    这样的感觉让她的心里非常沉闷，彷佛笼罩不散的雾霾，痛苦而寂寞。 
 
    其中，最让她在意的是── 
 
    （那些人……到底是谁？） 
 
    虽说梦中的情景到了早上就会从记忆中消失，不过，西妮其实还是隐约记得一点点。 
 
    她记得在梦中看到了人影。应该──不，一定是六个人，其中有男有女。 
 
    记忆中的影像模糊，西妮看不清他们的容貌，就连服装看起来都是模糊的。在梦中，六人各自对她说了一些话，但是他们的声音就彷佛在水底响起似的，听不清楚说话的内容。 
 
    西妮只知道，一想起他们与她们，心里就会涌现一股想见那些人的冲动，胸口非常难受。 
 
    尤其是其中的某一个人…… 
 
    （全身黑的你……为什么看起来这么无奈？） 
 
    一想起那个有如黑影一般的男人，西妮就会感到无比地心酸与无奈，甚至要流下眼泪。不同于另外五个人，想起那个男人让西妮感觉胸中一阵纠结。 
 
    想到这里，西妮不自觉地按着自己的胸口，停下脚步，垂下了头。 
 
    就在这个时候。 
 
    「啊，找到了！西妮姊姊！」 
 
    西妮猛地抬起头，看到一个年纪小她一轮的女孩子站在路上前方。那也是孤儿院的孩子，西妮将她当成自己的小妹看待。 
 
    「喔喔，怎么啦？为什么这么慌张？」 
 
    西妮连忙整理好情绪，装出平常的态度。小妹没察觉西妮的异状，奔跑并飞扑了过来。然后又马上拉起了西妮的手。 
 
    「等等，你到底是怎么了！？」 
 
    「发生大事了！有贵族来我们家！」 
 
    「贵、贵族！？为什么要来我们家？我们家并没有接受贵族的资助，而且也不需要吧？」 
 
    孤儿院的营运资金主要来自院长夫妇另外经营的生意，以及自立门户的兄姊们的回馈。没有接受任何贵族的资助，因此自然也不会有贵族来视察才对。 
 
    「我也不知道！而且听说那个人还是邻国的贵族……」 
 
    「邻国的？这更莫名其妙了。」 
 
    「不管怎样，母亲要我马上带你回去！」 
 
    「咦咦？我吗？这又是为什么……啊！难道是我西妮美眉的魅力已经高到了远近驰名的地步……！？可怕！我的魅力太可怕了！但是不行！西妮美眉是属于全世界的……」 
 
    小跑步赶往孤儿院的同时，西妮照常发挥令人烦躁的言行。但是小妹给她的反应，却不是一如往常的冷眼瞪视与吐槽。 
 
    「……说不定真的是这样。」 
 
    「呃、喔。我、我只是开个玩笑……」 
 
    「那可说不定。对方是个很帅的男人，年纪看起来比你稍微大一些……说不定他真的是在旅行途中经过这个镇的时候偶然被你吸引了！」 
 
    「那、那可不行，我会很困扰的。我已经有命中注定的对象，就是今后会在旅途中遇到的那个真命天子──」 
 
    说到这里，西妮的脑海中浮现了刚才一直在想着的那个人，有如一道黑影一般的男人。 
 
    但是，当她红着脸颊的时候，小妹却给了她一句高杀伤力的吐槽。 
 
    「……西妮姊姊。都一把年纪了，别再说什么真命天子的……很丢脸耶。」 
 
    「别用超级认真的语气说这种话，我会很受伤的。」 
 
    小妹看自己的眼神充满怜悯，让西妮真的受到了一些打击。 
 
    「不管怎样，虽然那个贵族先生看起来人很好，但要是让贵族等太久可不知道会有什么下场，加快脚步吧！」 
 
    「好啦、好啦～～」 
 
    西妮这么回应，口气显得兴致缺缺。同时，忍不住要在心里叹气。 
 
    （但愿不会发生什么麻烦……） 
 
    就结果来说，她是白操心了。 
 
    两人来到了看得到孤儿院的地方，看见正门的门前停着一辆颇大的马车，而且还是用两匹马拉的。 
 
    马车本身没有华美的装饰，看起来是习惯旅行的人所使用的牢固马车，实在不太像贵族的马车。或许是个重视实用性的贵族？说不定是微服出巡？──西妮的脑中浮现如此疑惑，同时通过孤儿院的大门。 
 
    「西妮姊姊，好好表现喔！至少别怠慢人家。你要是嘲笑人家，我可要在你的晚餐里下泻药喔！」 
 
    「别一脸不在乎地说这种可怕的话！」 
 
    对于有权有势的人，再怎么样西妮当然也不会表现出冒犯的态度。没想到小妹这么不信任自己，这让西妮有些沮丧，垂着肩膀往孤儿院内走去。 
 
    在走廊上，隐约听得到前方的客厅传出些微的交谈声。似乎聊得很开心。孩子们的声音听起来很开朗，被西妮等孩子们称为母亲的院长夫人也在笑的样子。看来现场的气氛意外地和乐融融、有说有笑。 
 
    这个贵族似乎很和善──西妮这么想，在门外稍微整理一下仪容之后…… 
 
    「我回来啰～」 
 
    推开了客厅的门。 
 
    然后…… 
 
    「……你好，欢迎回来。你就是西妮小姐吧？」 
 
    与坐在椅子上的青年四目相交的那一瞬间，西妮感觉彷佛有电流窜过全身，这样的冲击，让她全身僵直，动弹不得。什么话都说不出来，脑中一片空白。 
 
    「西妮，快打招呼啊！」母亲如此叮咛。「西妮姊姊，你怎么了？」弟妹们疑惑地这么问道。耳朵虽然有听到这些声音，却被自己激烈的心跳声掩盖过去。 
 
    「我的名字叫做怀斯。邻国的库列爱尔伯爵家的怀斯。」 
 
    青年这么说道，同时起身，向西妮走来。 
 
    西妮无法将眼光从这青年的身上移开。 
 
    因为，实在是太像了。 
 
    青年的衣着中黑色的部分只有长裤。而且是金发碧眼，声音也不同。 
 
    即使如此，青年的眼神与口气透露出的温柔，让西妮的心不由自主地有了反应。 
 
    「不过，老实说，我还有另一个名字。我的老朋友一定都会这么称呼我──」 
 
    眼前的这个人。 
 
    梦中的那个人，一定就是── 
 
    「「奥斯卡·奥尔库司。」」 
 
    不约而同地，自然而然地，两人齐声说出了那个名字。 
 
    随后，记忆有如决堤一般地涌现。不可能有过的记忆，竟有如洪水一般地填满西妮的脑中，随着眼泪满溢出来。 
 
    「我、我是……我的名字是……」 
 
    雾霾逐渐散去，遗忘的宝贵记忆陆续苏醒。 
 
    包括与伙伴并肩作战的时光。 
 
    失去许多事物，在深沉黑暗中等待了漫长如永恒的时光。 
 
    最后终于偿得夙愿的事实。 
 
    以及眼前的这个人在最后临走之前给自己的约定。 
 
    「「密雷迪·莱森。」」 
 
    两人的声音再度重叠。 
 
    她是从前持续对抗世界的少女。青年则是少女的搭档。 
 
    青年在少女的面前跪下，温柔地碰着她的脸颊，为她擦拭源源不绝的泪水。 
 
    「我说过，密雷迪。即使经过长如永恒的时间，即使只剩下魂魄，我一定会来接你。这次，该我找到你了。记得吗？」 
 
    「嗯……嗯！」 
 
    究竟是什么样的理由引发了这样的奇迹？ 
 
    这实在是无从得知。虽然密雷迪不知道，但是…… 
 
    她唯一可以肯定的是，在因泪水而模糊的眼界中，这个对自己温柔地微笑，笑容温柔得彷佛能溶化任何人的心的青年，一定就是── 
 
    「总算找到了。」 
 
    一定就是密雷迪所心仪的、最信赖的那个人。 
 
    那个人实现了当时的约定，真的穿越了时光与世界，来找到了她。 
 
    密雷迪再也忍不下去了。 
 
    同时，也没有必要再忍耐了。 
 
    「阿奥！」 
 
    密雷迪扑进他的怀中。长久以来藏在心里宝盒的心意，终于能倾倒出来了。 
 
    奥斯卡也同样满怀感动地拥抱密雷迪。 
 
    两人紧紧地抱着彼此，不想再放开。 
 
    孤儿院的孩子们激动地大叫，听不出来是在欢呼还是哀嚎。在窗外观望的镇民们也大惊小怪地跑走了。 
 
    即使周遭是如此地喧闹，两人却完全没有察觉。他们的眼中只有彼此，完全进入了两人世界。 
 
    「我一直想对你这么说。」 
 
    两人紧紧地拥抱彼此，脸靠在彼此的颈边。奥斯卡稍微抬起脸，将脸凑向密雷迪，近得鼻尖几乎要靠在一起，同时开口，诉说他的心意。即使历经无数光阴也丝毫没有褪色的心意。 
 
    「──」 
 
    他的告白有如轻声呢喃，绝不让其他人听见。 
 
    密雷迪的脸颊泛红，荡漾的神情甜美得彷如蜂蜜。双眼闪烁喜悦的光芒，口气透露出满心的爱意。 
 
    「阿奥，听我说。」 
 
    密雷迪的唇轻轻地触碰他的耳朵，有如要向他坦白心里最大的秘密似地，将满怀的心意化做言词。 
 
    「──」 
 
    说完，两人的脸稍微拉开一点距离，凝望着彼此。 
 
    周遭的喧闹声戛然而止，在场的每个人甚至连动都不敢动。 
 
    因为，那两个人额头彼此轻触、双手捧着彼此的脸颊、对彼此欢笑得有如鲜花盛开的光景，是那般地崇高、可贵，让谁也舍不得破坏这样的瞬间。 
 
    看起来真的、真的非常幸福。 
 
    在某个不知存在于何处的世界，未知的时代。 
 
    再度相遇的两人，又一起踏上了旅程。 
 
    就像以前那样，两个人一起重新开始。 
 
    他们环游世界，寻找以前的伙伴，同时在途中帮助有困难的人。 
 
    凭着他们自由的意志，不用再背负使命或任何负担。 
 
    一直、一直彼此扶持，一起幸福地欢笑。   

  第十三卷 登场人物介绍  
     ■南云始 
 
    天职为『炼成师』，在托达斯的史书记载中被称为『弑神魔王』。因为他不只将好几个女性据为己有，并且在魔王城展现了有如恶魔一般的模样，同班同学们开始这么称呼他。而郝里亚族人很喜欢这个称号，刻意在世间渲染。加上在北大陆，人们一般认为与神敌对的就是魔王，因此这个名称普及得特别迅速。 
 
    回到故乡之后，始利用神器的力量应付媒体的追查，并利用神器的力量解决月等人的户籍问题。为了卖掉有实际回复效果的神器饰品，还成立了公司。一下子多了不少家人的他，为了扛起一家的生计，每天努力地奋斗着。 
 
    一切都是为了和平（？）的日常生活。 
 
    ■月 
 
    天职为『神子』。决战之后得到了能任意改变外表年龄的能力，妖艳魅力也因此暴增，成了会走动的色情，到处破坏他人的情绪与理智，因此从某个角度来说也算是个活灾祸，有资格被称为魔王的正宫，谁也没有意见。 
 
    移居到日本之后，开始跟始一起上学。每天在学校都惹出不少麻烦，但是她自己却一点都不介意，每天都很幸福。 
 
    始总是运用认知阻碍等手法努力地维持月的日常生活。 
 
    ■希雅·郝里亚 
 
    虽然天职为『占卜师』，但常常被误认为是『铁人』、『武神』、『无敌』等，有着一对兔耳的少女。人人公认的物理面最强角色，就连她自己也不例外。 
 
    移居到日本之后，跟月一样开始上学。不像月那样妖艳得让人难以亲近，希雅是个天真活泼的美少女，在学校经常有人来找她告白。如果对方过于强势或是纠缠不清，她会以拳头应付，最后总是会闯祸。对于这一点，她的借口是「地球的物体太脆弱了」。 
 
    始总是运用有复活效果的神器努力地维持希雅的日常生活。 
 
    ■缇奥·库拉鲁斯 
 
    虽然天职为『守护者』，但经常被误认为是『变态』的黑龙型龙人。经常破坏族人的心神安宁，一部分的人们称她为会走动的猥亵物。不过，本性其实高风亮节而且理智。在『龙神化』的状态下甚至能操控天候，是史上最强的龙人族公主。 
 
    移居到日本之后，与蕾蜜雅一起摸索以社会人士的身分谋生的方法。目前正在考虑去始开的公司上班，或者是跟蕾蜜雅自己创业。 
 
    对始来说，除了私下会要求麻烦的奖励之外，缇奥意外地不会给他添麻烦，这让始甚至有一点点扫兴。 
 
    ■白崎香织 
 
    天职为『治愈师』。在托达斯的史书记载中被称为『黑银之圣女』，与『丰穰与胜利的女神』和『女神之剑』齐名，备受世人敬爱。光论知名度的话，甚至在月与希雅、缇奥之上。 
 
    自称是月永远的情敌，回到故乡之后经常有人目击这两个女生有如小猫嬉戏般打闹的模样。 
 
    在复活与再生魔法方面的造诣在月之上。或许是因为这样，对于生死的观念有些异常。面对任何问题总是以为先分解之后再复活或再生就行了，因此伙伴们开始质疑或许她没有资格被称为圣女。 
 
    ■缪 
 
    社交力最强的幼女。就连只剩下活肉片的太古怪物『恶食』、人面鱼里曼、活体哥雷姆的内容物等非人的存在也是她的『朋友』。 
 
    移居到日本之后先去幼稚园上学，一阵子之后开始就读小学。她总是能一下子就吸引周遭众人的心，同龄的女孩们甚至组成了小缪亲卫队。 
 
    学会使用网路之后，在短短几个月内已经在世界各地都有朋友了。如此事实让始大翻白眼。 
 
    ■蕾蜜雅 
 
    口头禅是「哎呀呀」「喔呵呵」的令人着魔的美女。光是向爱尼森的居民们告知要移居的消息，就有不少男人去跳海了。 
 
    由于南云家一下子多了不少外国美女与美少女进出，附近的邻居满心都是猜疑、胡乱推测。不过蕾蜜雅移居到日本之后，很快就收服了邻居──不，是与他们建立了良好的关系。在移居而来的成员当中，蕾蜜雅是最受左邻右舍喜爱、信赖的。 
 
    ■八重樫雫 
 
    天职为『剑士』。由于她得到了只斩断想斩断的目标的能力，在大战之后反而变得动不动就动刀。她再也不是只是任劳任怨的苦命人了。与其忍耐不如斩断，是她的新原则。 
 
    但是回到故乡之后得知了八重樫家的某个秘密，最后还是成了为家人多方苦恼的苦命人。 
 
    ■畑山爱子 
 
    天职为『农作师』。在托达斯的史书记载中被称为『丰穰与胜利之女神』。圣教教会之中甚至出现了名为『女神教团』的新派阀，神格化的程度似乎愈来愈高了。 
 
    回到故乡之后，除了继续从事教师的工作之外，也在暗中以魔法为老家经营的果园进行农地改革，生产出了品质远比既有的水果还要优良许多的商品。 
 
    业界的相关人士与交易对象常来打探个中的技术精髓，但是畑山家的人当然答不出个所以然。虽然赚了很多钱，但也因此多吃了不少苦头。 
 
    【同班同学】 
 
    ■天之河光辉 
 
    天职为『勇者』。在返乡之前本来要将圣剑与圣铠归还给王国，但是圣剑却自动紧跟着他，说什么都不肯离开，因此他只好将圣剑带回了地球，目前也带在身上。 
 
    说不定他以后又会被召唤到别的世界。能不能够开窍并成为真正的勇者，就要看他自己了。 
 
    ■坂上龙太郎 
 
    天职为『拳士』，头脑简单、四肢发达，是别人与他自己对他公认的评价。不过他拥有一颗说什么都不走旁门左道的耿直的心。回到故乡之后，不知怎地仍然经常跟铃一起行动。 
 
    ■谷口铃 
 
    天职为『结界师』。或许是这部作品中成长最多的登场人物。但是跟好色大叔一样的心性仍然不变。回到故乡之后，不知怎地仍然经常跟龙太郎一起行动。 
 
    ■园部优花 
 
    天职为『投术师』。傲娇代表。虽然一直想以答谢为由邀请始到父母开的西式餐馆作客，但是在回到故乡之后仍然拖拖拉拉的，不敢付诸行动。香织一直在观察着这样的她。 
 
    ■宫崎奈奈 
 
    天职为『冰术师』。是性情开朗的嗨咖。回到故乡之后，除了原本亲切开朗的人品之外，更展现了坚定的意志，变得非常受欢迎。但是她所向往的是始与月那样的关系，门槛太高，要谈恋爱恐怕不容易。 
 
    ■菅原妙子 
 
    天职为『操鞭师』。隐性虐待狂。向往始与缇奥之间的关系，门槛一样太高，恐怕一样不容易找到真命天子。 
 
    ■玉井淳史 
 
    天职为『曲刀师』。经常与升、明人一起在优花家的西式餐馆群聚、打发时间。这让优花很困扰，不过奈奈与妙子也跟他们一样，因此优花不太好意思拒绝。淳史每次来都挑衅优花说「咦？南云没来吗？」，经常被优花拿东西丢。 
 
    ■相川升 
 
    天职为『战斧士』。同上。虽说目前仍只是在与淳史和明人讨论的阶段，不过他认为以后回去托达斯当冒险者好像也不错。 
 
    ■仁村明人 
 
    天职为『幻术师』的眼镜男。同上。不过由于他擅长幻术，觉得或许留在地球当魔术师也不错。对于今后的发展有些犹豫。 
 
    ■永山重吾 
 
    天职为『重格斗家』。回到故乡之后，由于自己的力气大到了犯规的地步，只好放弃成为柔道家的路，今后打算成为警察。他应该会成为最强的警察叔叔。 
 
    ■野村健太郎 
 
    天职为『土术师』。不灵巧的笨拙少年。回到故乡之后即使过了一年，与绫子之间的关系仍然没有进展。但双方还是明显地对彼此有意思，让周遭的人们都很无奈。 
 
    ■远藤浩介 
 
    天职为『暗杀者』。理所当然地被同学们当成人类最强的存在。至于始，同学们已经不当他是人类了。 
 
    回到故乡之后，不只挺身对抗地球的秘密组织，还被卷入了足以影响全世界的大事件，境遇彷如漫画的主角。每次历经这些冒险，他那与郝里亚族相似的言行就愈来愈严重，与始之间的交情也跟着愈来愈深。看来『魔王的左右手』这个称号其实是实至名归。 
 
    ■辻绫子 
 
    天职为『治愈师』。回到故乡之后，由于在恋爱方面相当含蓄，与健太郎之间一直维持着不即不离的关系。不过她对于这样的距离感似乎并不排斥的样子。 
 
    ■吉野真央 
 
    天职为『赋予术师』。回到故乡之后依然不改我行我素的个性，活得随心所欲。凡事不吃苦、刚刚好就好，是她的人生原则。因此她打算向始看齐，正在考虑利用赋予术做生意。 
 
    ■中野信治 
 
    天职为『炎术师』。非常想交女朋友，想得快疯了。目前正在策划让始收自己为徒，不过每次都弄巧成拙，并且被女生们白眼相看。 
 
    ■斋藤良树 
 
    天职为『风术师』。自认为是每当信治为了想交女朋友而做出失控行为时负责阻止他的搭档。不过其实他自己也很想交女朋友，回到故乡之后经常忙着搭讪。 
 
    ■中村惠里 
 
    天职为『降灵术师』，已故。铃在回到故乡之后曾经去找过她的母亲，没想到人已经搬家了，因此在始的协助下调查了中村家的过往。调查的结果让她非常愤慨，但她最后决定不再与惠里的母亲有所牵扯，转而拜托自己的父母为惠里造墓。每年每逢惠里的生日与各种值得纪念的日子都会去祭拜、扫墓。 
 
    ■桧山大介 
 
    天职为『轻战士』，已故。在回到故乡之后，始曾亲自造访桧山家说明事实，爱子也同行。不过，很少人知道双方究竟谈了什么。 
 
    ■近藤礼一 
 
    天职为『枪术师』，已故。详情同上。 
 
    ■清水幸利 
 
    天职为『暗术师』，已故。详情同上。 
 
    【同班同学·路人九人组】 
 
    ■铃木优也 
 
    天职为『狙击手』，以一头翘发、三白眼为外表特征的男生。弓道社社员。经历大战之后，心境有了变化。为了让自己的能力派上用场，高中毕业之后即入伍自卫队，留下不少传奇。荒川与森是他的好朋友，不过两个人的脑袋都有点那个，让他觉得自己一定要振作一点才行。 
 
    ■荒川直 
 
    天职为『盾术士』，棒球社的平头男生。体格与重吾、龙太郎同样地高大壮硕。后来他抛下了各种矜持，觉醒了新的癖好，喜欢被美女当成垃圾对待。已经无法回头了。 
 
    ■森翔太 
 
    天职为『发破师』。面貌凶恶的大背头男孩。非常仰慕始，想被始当成垃圾对待。看待始的眼光也有些危险，与那些女汉子有异曲同工之妙。梦想似乎是成为南云家族的打手。已经无法回头了。 
 
    ■藤本芽依 
 
    天职为『魔法剑士』，双马尾猫眼女孩。任何事都能做得不错，却不擅长专注于同一件事。非常仰慕优花，不过一听说始要成立公司，她就打算要去当他的员工（不过以后可能还会换工作）目标是成为秘书。 
 
    ■相泽樱 
 
    天职为『封缚师』，总是以发圈将一头长发捆成一束，是她的外表特征，看起来就像个温吞的大小姐。实际上，她的父亲的确是公司老板。她打从心底尊敬优花，不过目前正在盘算用自家公司的资源去支援始的双亲的工作。先从目标周遭的人开始打好关系，是她在恋爱方面的铁则。 
 
    ■三浦利香 
 
    天职为『战棍士』。特征是稍短的马尾发型。拥有剃刀的段位，是某人的灵魂结拜姊妹。某人是谁就不需赘述了。 
 
    ■横山加奈 
 
    天职为『拳士』，中性化的短发与翘起的眼尾是她的外表特征。兴趣是拳击，平时有上拳击馆的习惯。平时都用男生的口气说话，以吐槽为主，不过其实是个胆小的人。她很仰慕优花，甚至有一点点心仪，不过并不打算向她告白。水岛与星野与她自中学时就是朋友，不过现在两个人都变得很奇怪，让她很头疼。现在主要都由她负责阻止两人的失序行为。 
 
    ■水岛栞 
 
    天职为『水术师』。长得遮住双眼的直发齐浏海是她的外表特征。这个女生很想成为南云家的宠物，为了不错过任何可能被饲养的机会，总是随身携带项圈与狗炼。 
 
    ■星野琴音 
 
    天职为『雷术师』。身材高&#18487;，偏好丸子头发型。目标是住在南云家当女仆，并更进一步地升格为宠物。 
 
    【海利希王国】 
 
    ■莉莉安娜·S·B·海利希 
 
    天职为『结界师』。对外宣称已与『弑神魔王』订婚。不过为了完成身为公主的职责，目前还不能移居日本，只好心不甘情不愿地放弃与始等人一起离开。 
 
    移居到日本之后，在人生方面曾经有过不少迷惘，不过在多方尝试、挑战之后，终于能够发挥她的优秀才干，甚至成了能够影响世界的大人物。 
 
    ■荷莉娜·阿希耶 
 
    她是自建国前即效命于海利希家的从仆一族──阿希耶伯爵家的千金。现在担任公主专属的侍女兼护卫。她非常优秀，甚至连始都予以肯定。其实始经常不透过莉莉安娜直接找她帮忙。而莉莉安娜还不知道这件事。 
 
    ■库洁莉·雷尔 
 
    王国的新任骑士团团长。在莉莉安娜的脑袋之中还没有改善部下劳动环境的想法。库洁莉团长一直为了复兴疲于奔命，心性逐渐因疲惫而扭曲。 
 
    ■女骑士 
 
    自称是雫的灵魂义妹，巧妙地在大战之中活了下来。库洁莉的精神负担有几成是源自于这家伙。 
 
    ■兰迪尔·S·B·海利希 
 
    即将成为下任国王的少年。心仪香织，在得知她与始结婚之后哭了三天三夜。大战结束后的一个月内常有机会与缪相处，为她的温柔体贴深深吸引。看来他生来就注定要在感情方面吃苦。 
 
    【荷鲁夏帝国】 
 
    ■加哈路德·D·荷鲁夏 
 
    帝国的皇帝。自从帝都设立『大使馆』之后成了经常被郝里亚族捉弄的逗趣角色。「有郝里亚在的话我就不想在帝都待下去了。我要出去冒险！」他如此宣称，目前正在以全力安排选出下一任皇帝。 
 
    【安卡吉公国】 
 
    ■朗基·佛瓦德·杰根 
 
    大战结束后，儿子致力于『香织大人服侍队』的扩编与推广，让他非常头疼。 
 
    ■比兹·佛瓦德·杰根 
 
    『香织大人服侍队』的队长。该队在大战之后不久成了正式的组织，并改名为『圣女教团』，不过实际上只是香织的粉丝团。 
 
    【费雅贝鲁根】 
 
    ■艾尔夫雷利克·海彼斯特 
 
    长老们总是在争论香织、爱子、甚至是雫等『偶像』之中谁才是第一，不太肯认真工作。郝里亚族人总是惹是生非，自己的孙女又是那副德性。 
 
    在大战过后，等于是他一个人在治国、管外交。最近的口头禅是「在黑心国家当长老，或许我来日不多了」。 
 
    ■艾尔媞娜·海彼斯特 
 
    希雅前往地球之后，为了成为卡姆的续弦而开始跟其他的郝里亚族人打好关系。希雅究竟会不会多一个同龄的后母呢？这就要看卡姆的努力了。 
 
    【郝里亚一族】 
 
    ■卡姆·郝里亚 
 
    『深渊蠢动的暗猎鬼』卡姆邦提斯·艾尔法──（以下省略） 
 
    ■拉娜·郝里亚 
 
    只要浩介以全力隐身，即使是使徒也无法察觉。但是不知道为什么，这个女性竟能有如理所当然似地察觉他的存在。但是其他的郝里亚族人可办不到这一点，因此原因仍然不明。由于今后有希望成为老大左右手的人才看上了她，并约定与她一起为老大一家奉献毕生，她每天都在向亲友炫耀。 
 
    ■帕鲁·郝里亚 
 
    涅雅的搭档。一心想成为老大手下打手的兔耳少年。在大战之后仍然努力地锻炼自己，在郝里亚族人之中拥有数一数二的上进心。在狙击方面的资质已经高到了超乎常理的地步，在日后经过调查，天职果然是『狙击手』。 
 
    ■涅雅·郝里亚 
 
    帕鲁的搭档。一心想成为老大的妻子的兔耳少女。在大战之后仍然努力地锻炼自己，在郝里亚族人之中拥有数一数二的上进心。在近身战斗方面的资质已经高到了超乎常理的地步，在日后经过调查，天职竟然是『艺术家』，真是莫名其妙。 
 
    【龙人聚落】 
 
    ■爱德尔·库拉鲁斯 
 
    最古老的龙人之一，经常因为孙女的行为而站着昏厥过去。在炎属性方面拥有最强实力的绯龙。大战之后，为了促进各国之间建立友好关系，总是与族人们一起积极行动。 
 
    ■芬莉 
 
    缇奥的第二个母亲。与爱德尔同为最古老的龙人之一。在月发表正宫宣言之后似乎给了她一些忠告。而芬莉对月说话的口气就有如在费心照料女儿似的，总是让月不知所措。似乎是因为害羞。 
 
    ■利斯塔斯 
 
    由于始完成了弑神大业，他终于肯定了始。但是，他仍相信公主大人总有一天会变回以前的样子。不过事实总是无情的。 
 
    【冒险者】 
 
    ■克莉丝塔贝尔 
 
    在布鲁克镇的『贝尔服饰店』栖息的女汉子。由于月在旅途中去势了太多男性，导致他的同志激增。在大战结束后他发起了『世界女汉子联盟』并担任初代会长。 
 
    ■玛丽亚贝尔 
 
    女汉子。贝尔服饰店王都分店的店长。是第一个被月扣杀胯下的人。 
 
    ■亚拉贝尔 
 
    女汉子。目前正跟着玛丽亚贝尔修行。梦想是被提拔为帝都分店的店长。 
 
    【圣教教会】 
 
    ■西蒙·L·G·礼贝莱尔 
 
    圣教教会的新任教皇，继承了利布·古卢恩之名。得知解放者的真相之后，仍然继续当个称职的教皇，但最近开始打算调查奈兹的族谱。 
 
    ■大卫·札勒 
 
    神殿骑士，企图在圣教教团内成立新派阀──『女神教团』。为了让他冷静下来，他被派到魔都囤驻，但他仍打算在以后回到王都之后要在王都的中心呼喊「爱子大人万岁」。以前的护卫队成员都是他有志一同的伙伴，彼此之间有着坚定的情谊。 
 
    【魔国】 
 
    ■弗利德·巴古亚 
 
    已故。他与化身为龙神的缇奥对决，与搭档乌拉诺司一起被打败。在最后关头找回了自己的心，将进入神域的同胞们平安送回了地上。 
 
    人与龙和平共存的天空世界……假如这样的地方真的存在，说不定他会转生去那个世界，并且如缇奥所祈祷的，在那里与搭档重逢，在天空自由自在地遨翔，或者是一起建立理想的国度。 
 
    【解放者】 
 
    ■密雷迪·莱森 
 
    解放者的领导人。擅长重力魔法。魔力光为苍穹色。虽然是全世界第一令人烦躁的人，却拥有超规格的实力。在全盛时期，即使是使徒也无法接近她。 
 
    另外，密雷迪之所以这么令人烦躁，其实是受了某人的影响。 
 
    ■奥斯卡·奥尔库司 
 
    密雷迪的搭档。擅长生成魔法。魔力光为阳光色。特别偏爱眼镜，视戴围巾的人为眼中钉。其实是状态板产生神器的创始者。 
 
    ■奈兹·古卢恩 
 
    擅长使用空间魔法。魔力光为大地色。总是负责协调疯狂而古怪的伙伴们。特别容易受幼女喜爱，似乎是与生俱来的体质。 
 
    ■梅儿·梅尔基涅 
 
    擅长使用再生魔法。魔力光为晨曦色。重度妹控，有虐待狂倾向的海盗。为海人与吸血鬼之混血。第一人称是『梅儿姊姊』，无论对方年纪比自己大还是小，总是要摆出一副大姊姊的架子。 
 
    ■劳斯·拜恩 
 
    擅长使用魂魄魔法。魔力光为黑夜色。提到跟头发有关的话题特别容易发火。儿子名叫夏伦·拜恩。效命于拜恩家的忠心骑士名叫莱恩海德·阿希耶。 
 
    ■班度·修尼 
 
    擅长使用变成魔法。魔力光为月光色。魔人与龙人之混血，是精通百般武艺的武术高手。天职为『艺术家』。特别偏爱围巾，视戴眼镜的人为眼中钉。 
 
    ■琉媞莉丝·哈尔崔那 
 
    擅长使用升华魔法。魔力光为嫩叶色。拥有绝世美貌的森人族女性，但却是个变态狂。想成为梅儿姊姊的椅子。有生以来交到的第一个朋友是蟑螂。   

  第十三卷 特典 芬莉女士的新娘修行  
     【※含剧透内容，建议在读过本集小说之后阅读】 
 
    一行人找到了回去地球的方法之后，过了几天。 
 
    始等人现在来到了龙人的聚落。由于一旦转移到地球就有一段时间无法回来，始顾虑到缇奥的心情，决定在去地球之前让她在故乡住个几天。而始等人也受邀一起来到了这里。到达的第一天，举办了盛大的宴会，大家都非常尽兴。现在则是宴会隔天的中午。 
 
    「月小姐，请听好了。任何事都要着重基本功。」 
 
    「……呜……」 
 
    「基本不踏实，就无法应用。唯有脚踏实地地练习……啊！我话还没说完，你就用魔法偷懒了！你怎么动不动就依赖魔法呢！？」 
 
    在库拉鲁斯家的宅邸的厨房，响起女人严厉的训话声，以及月怯懦的低吟声。 
 
    与月在一起的是芬莉，她是缇奥的从仆，同时也是第二个母亲。两人都穿着传统日式围裙。 
 
    「看来在学会做菜之前，你还有很多事要先学习。从备料的阶段就把厨房搞得像战场一样凄惨……」 
 
    断成两半的砧板。破孔的锅子。半毁的炉灶。还有被粉碎的各种食材…… 
 
    「……我很惭愧。」 
 
    「与其道歉，不如别再试图一步登天了，从基本学起吧。」 
 
    不只是做菜，芬莉也检验过了月在打扫与洗衣方面的表现。月总是只会用风与水的魔法除去脏污。 
 
    这或许是身为天才的缺点吧。一想到可能有更有效率的方法就无法忍着不去实践，姑且不论结果是否成功。 
 
    「你在缝纫方面的表现还算及格，但是其他各方面都惨不忍睹。容我冒犯，在旅行途中，你都是怎么应付这些需求的？」 
 
    「……我们家的希雅很优秀。」 
 
    「这种话别说得这么骄傲！」 
 
    「……呜。」又被严厉地斥责，月只能小声地呻吟。芬莉的年纪将近月的三倍，是个很有威严的女性，完全符合月所景仰的传说中龙人的形象。 
 
    每当被她那一双龙眼注视，总是让月感觉彷佛被看透了内心，显得坐立难安。 
 
    「就凭你这点本事也想取代我家公主大人当正房吗！？」如果这一连串的检查只是为了说出这样的结论，也就是所谓的「婆婆对媳妇的刁难」，月反倒还有办法应付。但是…… 
 
    「月小姐，请听我说。」 
 
    芬莉冰凉的手心贴着月的双颊，她的动作十分温柔。 
 
    「无论你怎么想，你将成为全世界最受瞩目的新娘。你将会是在历史书上被记下一笔的特别新娘。」 
 
    芬莉的表情非常真挚，彷佛对子女谆谆教诲的母亲。 
 
    「你是个了不起的女性，这一点芬莉当然知道。但是，比起优点，人们更会关注瑕疵，这是人性。始先生将迎娶各种族与国家的新娘，而你还是其中的正房，那就更不在话下了。」 
 
    现在这个时期还无所谓，在人们对神话大战记忆犹新的时候都还不会有问题。但是，好了疮疤就会忘了痛，也是人的天性。 
 
    不同于其他在大战中表现得特别活跃的女性们，月是被拯救的角色。即使她与始一起打倒了邪神的消息传了出去，但是在人们的心目中她活跃表现的印象仍然不鲜明。因此，以后有一天一定会被指指点点，有些口无遮拦的人可能会主张自己所支持的女性才够格当始的正房。 
 
    「我不要求你一定要完美无缺，也没必要勉强自己。别人的闲言闲语，也大可以充耳不闻。更何况，始先生一定会为你惩戒口无遮拦的不肖之徒。」 
 
    「……嗯。」 
 
    芬莉滔滔不绝地说到这里，口气又再度严厉了起来。听得出来那是真心为对方着想才会有的严厉，那是发自真心的关怀，即使会被对方讨厌也在所不惜。 
 
    芬莉的如此关怀，让月感觉心里痒痒的，甚至想扭动身子。她克制如此冲动，直视那一双能看透真实的龙眼。 
 
    「但是，月小姐，你自己呢？你的矜持能容忍这种事吗？」 
 
    「……不能，也不想。」 
 
    「很好。」芬莉对月的回答很满意，轻轻地抚摸她的头，彷佛在称赞好孩子似的。月不由得红起了脸颊，胸口深处那一股痒痒的感觉也更强烈了。 
 
    「……别、别把我当小孩子。」 
 
    「呵呵。但是在我看来，你还是个小孩子呢。」 
 
    如果大人版的月展现一个妖艳的微笑，世界上几乎没有人可以违抗月。但是，月总觉得这招对芬莉应该没效。要是被她用满怀温馨与关怀的眼光注视，月应该会羞耻得无法忍受。而月也不想特地以身试法。 
 
    「……嗯。新娘修行，我会继续努力的。还请多多指导。」 
 
    「没问题。不过，现在还是先暂停吧。」 
 
    「咦咦！？」月忍不住错愕地叫出声音来。才刚因为芬莉的训话提起了干劲，怎么反而被阻止继续修行了？ 
 
    「月小姐能细腻地控制魔法，但是做家事与下厨的时候却反而特别随便。我认为原因就在于你的魔法。」 
 
    「……嗯～？什么意思？」 
 
    「正好趁着这个机会，我有个礼物想要送给你。这边请。」 
 
    芬莉领着月来到了一个房间，那似乎是她的卧房。芬莉拉开纸拉门，进入房间，要求月在一面高大的全身镜前站着。 
 
    「月小姐，请穿上。」 
 
    「……这是……龙人族的和服吗？」 
 
    「是。在子女结婚时赠送和服，是龙人族的习俗。不过，我还没准备好所有人的份。」 
 
    看来不只是缇奥的份，芬莉打算送和服给所有的新娘。 
 
    「好美喔……」看着芬莉取出的和服，月忍不住这么赞叹道。 
 
    「这只是我个人的印象，但我认为月小姐最适合『红色』，跟你这双眼珠一样的颜色。所以我为你准备了这一件和服。」 
 
    这件和服的底色是让人联想到秋天红叶的红色，点缀其中的还有白色的花朵图样，以及优美的金色刺绣。一眼就看得出来是特地为月准备的和服。 
 
    「既然要穿，就顺便把穿和服的方法学起来吧。」 
 
    和服本身是大人用的尺寸，在芬莉的催促下，月变身为大人版的外表。 
 
    「呃……感谢你。各方面都让你费心了。」 
 
    「呵呵，不客气……我们的公主大人就拜托你了。」 
 
    「……嗯，包在我身上。我一定会让所有人一起幸福。」 
 
    「请务必矫正公主大人的怪异癖好，别再让她露出那喘气的危险模样了。」 
 
    「……呜，这恐怕有点难……」 
 
    「你身为正房，这点小事怎么可以办不到呢？另外，你在生活上也必须严以律己。今后要去异世界生活，要特别留意食物与饮水的卫生与安全。任何事都要优先考虑健康。跟南云家的人们也要耐心地沟通、相处──」 
 
    「我、我知道啦！不用再提醒了！」 
 
    不知不觉间，芬莉又出于好意，滔滔不绝地啰唆叮咛了起来。但是镜中她的眼神却是充满慈爱。 
 
    简直就像母亲一样……月差点下意识地说出这样的话，连忙把话吞了回去。察觉心里这股搔痒感受的由来，她非常难为情。 
 
    「月小姐，这样就行了，穿好啰。呵呵，真是太美了。」 
 
    「……唔，谢谢。」 
 
    全身镜中月穿着和服的模样，的确是美得让人忘了呼吸。那是一种不同于妖艳的美，彷佛一种艺术品。正因为这样，芬莉接下来说出的话让月更惊讶了。 
 
    「好，那就继续我们的新娘修行吧。」 
 
    「咦咦！？要穿着这么漂亮的和服做家事吗！？」 
 
    「没错。这可是我芬莉彻夜亲手制作、满怀心意的赠礼。你必须穿着它做事。」 
 
    芬莉的笑容虽然灿烂，看起来却很可怕。月的脸颊僵硬地抽动了起来。 
 
    「你应该不会弄脏它吧？」 
 
    看来这才是现在芬莉让月穿上这套和服的真正目的。如果月做家事或下厨的时候没有拼命地集中精神、小心进行，就会糟蹋芬莉的一片好意。 
 
    既然这样，月的回答当然只有一个。 
 
    「……那、那当然！」 
 
    同时，月心想──这个人是我有点招惹不起的对象。   

  第十三卷 特典 希雅大胜利～～！！  
     【※含剧透内容，建议在读过本集小说之后阅读】 
 
    神话大战落幕之后，位于费雅贝鲁根首都的宿舍的某个房间内。 
 
    「……呵呵，怎么样啊？」 
 
    「喔、喔喔……」 
 
    一道充满诱惑的声音与一道感叹的声音陆续响起。是月与始。不过，月的外表与平时不同，现在她的外表年龄看起来大约十七岁，全身上下散发即将成熟的少女特有的魅力。月的脸上浮现妩媚的笑容，任何人看了都难免要怦然心动。 
 
    「学校要是有这种女生，根本没办法专心上课。」 
 
    「嗯呵呵～～&#9834;」 
 
    始如此赞不绝口，让月开心得红起了脸颊。同时，由于始提到了「学校」，更是让月突发奇想，脸上浮现恶作剧的笑容，转身背对始。 
 
    「……始，直到我说好之前，别看我这边喔。」 
 
    「嗯？那倒是无所谓……」 
 
    月平常不会在意这种事，今天说这话让始觉得很稀奇。不过，始还是照她所说的转身背对她。 
 
    「……嗯，我准备好了。始，看我这边。」 
 
    始一转身，顿时感觉像是遭到了雷劈。这也难怪，因为现在的月── 
 
    「……如何？马尾发型跟裤装适合我吗？」 
 
    打扮成了跟平常的雫相同风格的造型！ 
 
    「这真是岂有此理！空前绝后地可爱！你必须反省！」 
 
    看来始先生的理智已经错乱了。就在这个时候── 
 
    「始，你在吗？我进去啰。我有事想要问──」 
 
    雫开门进来房内，然后目击了这个现场──外表十七岁的月做跟自己相似的打扮，正喜孜孜地摆着各种姿势。而始则在一旁对马尾赞不绝口。 
 
    与雫对上眼后，始下意识地「啊」了一声。而在一阵停顿之后── 
 
    「既然这么喜欢马尾跟裤装的话……」 
 
    「呃……雫？」 
 
    「来找我不就好了！？始这大笨蛋啊啊啊啊啊──！」 
 
    雫这么大吼，同时冲刺离开现场。「咦？小雫！？你怎么了？小雫，等等啊～～！」走廊的另一头回荡着香织这么大喊的声音。 
 
    「……嗯，这只是一场不幸的意外。」 
 
    月干咳一声，若无其事地让全身发光，再度变身。这次她变成的模样是…… 
 
    「……嗯嗯，始～你觉得这样如何啊～？」 
 
    那是幼女──不，应该说是天使。圆滚滚的脸颊，不用摸就看得出来肯定是粉嫩而充满弹性。小巧的手手有如枫叶，大舌头的说话方式更是让她显得可爱无比。 
 
    面对这么可爱的五岁版的月，始的反应是── 
 
    「真是岂有此理！可爱的状态值不只破表，简直是突破天际！要是害我的脑袋出了问题，你要怎么负责！？」 
 
    话虽这么说，但始的脑袋恐怕早就有问题了。小月妹妹娇羞地用双手按着自己的双颊，忸忸怩怩了起来。真是太会了，真不愧是小月妹妹，非常懂得装可爱。 
 
    这时候，刚好来到现场的是真正的幼女。 
 
    「爸、爸爸？」 
 
    顿时，爸爸的头上冒出「！？」的符号，头随着「吱吱吱」的声响僵硬地转向门口，看到的是一脸惊愕的缪。站在她身后的蕾蜜雅也明显地表现出一脸不敢恭维的样子。 
 
    「不、不是的，缪！你误会了！这是──」 
 
    「都已经有缪这个女儿了，竟然还捡那种来路不明的孩子回来当女儿，爸爸出轨了──！」 
 
    「等等，这种台词你从哪学来的！？缪，回来啊啊！」 
 
    缪转身快步跑去。蕾蜜雅也急着要追上去，不过在那之前── 
 
    「始先生，这……」 
 
    「蕾蜜雅！这是误会，你明白的吧！？」 
 
    「呃，嗯，我明白。她是月小姐吧？虽然明白，不过……」 
 
    「不过什么？」 
 
    「这种事对缪来说还太早，请你只找月小姐一个人！」 
 
    「你根本不明白吧！？我对幼女没有那方面的癖好……啊啊，蕾蜜雅，等等啊！」 
 
    蕾蜜雅小姐转身快步跑去。她似乎以为始跟月正在玩什么变态的玩法。 
 
    「月，抱歉了，我看今天就到此为止，还是别再继续测试变成魔法的可能性了。要是不解开误会，可能不太好。先冷静下来……」 
 
    「……始、始。你觉得这样如何？」 
 
    「可恶，这简直是恐怖攻击！我要逮捕你！」 
 
    在始与缪和蕾蜜雅交谈的时候，月又变身了。大人版的月穿着和服，那是缇奥的从仆兼第二母亲的芬莉送给她的红色和服。 
 
    月刻意把和服穿得垮垮的，酥胸若隐若现。一头金发盘起，露出白皙的后颈，非常性感、诱人。下摆更是探出了一双白皙丰腴的大腿。 
 
    虽然美妙无比，但对始来说，今天肯定是注定要被误会的日子。 
 
    「主……主人？」 
 
    缇奥站在房间的入口处，眼眶泛着泪水。跟雫一样，脸上的表情彷佛在说「来找妾身不就好了！？」对于这样的缇奥，始还来不及开口，月的话语──不，比话语更犀利的优越感就先显现出来了。 
 
    「……呼。」 
 
    只是一笑。光是这样，就让缇奥浮现满面挫败的表情。缇奥有些兴奋，呼吸变得急促，不过还是毅然地转身。 
 
    「可恶的月！可恶的月！大笨蛋！呜啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    缇奥难得普通地哭了起来。在她的哭声回荡之中，这时候终于轮到希雅进来了。 
 
    「这里从刚才就一直吵吵闹闹的，到底在做什么？月小姐，你在干嘛？」 
 
    希雅望着月，表情有些傻眼与疑惑。 
 
    月稍微思考了一下子，然后轻笑一声。看来她玩出了兴致，决定继续下去。于是她再度变身成十七岁的外表。 
 
    「……希雅，觉悟吧。我会展现正宫的实力，让你心服口服。」 
 
    「什么？」不顾困惑的希雅，月将和服迅速地收回「宝物库」内，全身赤裸。虽然始凝视的眼光让她胸口有如小鹿乱撞，还是拿出了一件裙式泳衣。 
 
    没错，她刻意打扮成与希雅平时的穿着相似的造型。因此泳衣当然是白色的，还有蓝色的缎带装饰。 
 
    完美得超乎现实的身材，即使是超群这个词也不足以描述其万分之一的美好。月毫不保留地展现出这样的身材曲线，摆出性感的姿势，一脸得意地侧眼瞥向希雅。 
 
    ──看吧，希雅！认清你与我之间的差距，夹起尾巴落荒而逃吧！你之前在冰雪洞窟说我是什么「万年小不点飞机场」，这个仇我可没有忘记喔！ 
 
    即使月打着如此如意算盘，但是希雅的反应却完全超出她的预料之外。 
 
    「哇啊，月小姐！你怎么穿成这样？跟我平时的穿着很像耶！」 
 
    「咦？呃、嗯，我、我是想说……虽然平常不好意思穿成这样，不过如果有机会再去海边的话……所以……」 
 
    「我知道了！你想跟我穿姊妹装，对吧！」 
 
    「……呃、嗯，算是吧。」 
 
    「你真是的！竟然偷偷地做了这样的准备，实在是太可爱啦！」 
 
    希雅满面笑容，对于月心里的鬼主意完全不觉不察，扑过去紧紧地拥抱月，磨蹭着她的脸颊。月一下子涨红了脸。 
 
    「始先生，看啊！我们穿着一样的衣服，这样看起来是不是很像姊妹？」 
 
    「嗯，没错，棒极了。」 
 
    始这么说道，温馨的眼光望着月。而月当然也理解他的意思──这一场对决，获胜的是纯真的兔子。 
 
    「最后胜利的还是天真无邪的心吗！？」月跪倒在地上，不甘心地猛拍打着地板。 
 
    月这样的反应，让希雅很担心。 
 
    「月小姐，你怎么了！？肚子痛痛吗？先去床上躺着休息吧！」 
 
    希雅以公主抱的方式将月一把抱起。看到这幅景象，任谁都看得出来哪一方才是胜利者。   

  第十三卷 特典 叔侄之间的点滴回忆  
     【※含剧透内容，建议在读过本集小说之后阅读】 
 
    南大陆的西南方，是一片广大的湿地地带。无数河川的支流交织，水面在阳光下波光粼粼。充满生机的翠绿草地上有各种大大小小的动物。 
 
    「这景象挺壮观的。」 
 
    在一处能眺望整个大湿地地带的悬崖上，始这么说出他的感想。 
 
    「……嗯。我们今天运气特别好。平时这里总是被雾笼罩。这里以前是保护国家的天然迷宫。」 
 
    身旁的月依偎着他，满心怀念地眯起眼睛。 
 
    看着这样的月，始的脸上浮现温和的笑容。因为在他的眼中，与以往刻意忽视祖国记忆的时候相比，月现在的表情更为迷人。 
 
    「……始，走吧。我想……应该是这边。」 
 
    月牵着始的手，继续走了起来。两人悠哉地走着，有如郊游似地边走边欣赏这块土地的景色。 
 
    「啊……那里应该就是了。大概吧……」走了一段时间之后，月望着远处这么说道。 
 
    沿着悬崖边缘前进，最终抵达一座山丘。山丘的顶端似乎就是月的目的地。不过，她似乎有些淡忘，显得不太有把握。 
 
    「不是也没关系，再继续找就好了。真的不行的话还有罗盘可用。」 
 
    「……嗯。」 
 
    听始这么说，月的脸上浮现开心的笑容，踏着有些雀跃的脚步前往丘顶。然后── 
 
    「……啊，有了。真的……还在。」 
 
    月睁大了双眼。红玉一般的眼眸映着一棵大树。树虽然不高，但枝叶却特别长，是一棵状似巨伞的老树。 
 
    「是这里吗？」 
 
    「……嗯，就是这里，不会错的。这里是……汀叔叔──不，是父亲跟我之间的回忆之地。」 
 
    现在已经能回去地球了，但是始跟月却还在这里，就是为了这件事──寻找月与汀里德的回忆之地。之所以要找出这个地点，是为了── 
 
    「……我想把墓建在这里。」 
 
    是为了建造汀里德的墓。虽然现在没有他的遗体，也没有留下任何遗物，但是月希望能够至少留下一个他存在过的证明。 
 
    始点头，从「宝物库」中取出了十字架。 
 
    他刻意不使用魔法，亲自动手仔细地挖土，将十字架靠着树干竖在地上。 
 
    这一段时光非常安静，令人心神宁静而自在。 
 
    自然而然地，月的思绪开始沉浸于回忆之中。 
 
    「真的在这样的地方就好了吗？」 
 
    「是，叔叔大人。我想要在这里。」 
 
    当年十四岁的月这么说道。当时名叫爱蕾媞雅的她，正在将装着三明治的包袱放在大腿上摊开。与她一起在大树下并着肩坐着的，是她的叔叔汀里德。 
 
    「难得过生日，应该要在王宫里盛大地庆祝才对吧……」 
 
    「庆生派对已经举办过了，而且非常盛大。每个人不是来炫耀自己送的礼物有多么昂贵，就是心怀不轨、拐弯抹角地求婚，这种派对我已经受够了。」 
 
    虽然稚气未脱，但这个公主的绝世美貌已经是远近驰名，就连在其他的国度都无人不晓。在两年前更是觉醒了固有魔法，在魔法方面的才干是世界顶尖。 
 
    不过，对于任何上门的提亲要求，国王总是一律拒绝。不只是国外，也禁止国内的任何人向女儿求婚。 
 
    绝大多数的人都认为国王这么做只是因为溺爱女儿，因此在公主的生日这种外国人士难得受邀入国的宝贵时机，难免会成为争相求爱的平静战场。 
 
    「再陪笑下去的话，我的脸都要僵了，会无法复原的。」 
 
    爱蕾媞雅双手揉了揉脸颊，伸展僵硬的表情肌肉。汀里德苦笑着摇了摇头。 
 
    「那还真是难为你了……不过，我指的是跟自己人一起举办的私人庆生派对。为什么不跟他们举办那样的派对呢？」 
 
    汀里德所说的自己人，指的是平常照顾爱蕾媞雅的侍女与近卫们。他们想必也很想尽情地为爱蕾媞雅祝贺。 
 
    「当然，那样一定也很快乐。不过……」 
 
    爱蕾媞雅板起脸色，嘟起了嘴唇，不知该如何回答。 
 
    这几年来，汀里德经常待在国外，甚至暂时卸下宰相的地位，一直忙着为外交奔波……不，似乎一直在为某个不明的目的忙碌着。 
 
    有时候甚至整整一年都没有回国。对爱蕾媞雅而言，汀里德是最值得信赖的大人。一整年都见不到最爱的叔叔，她非常寂寞。 
 
    但是，除了寂寞之外，更多的是不安。她总觉得叔叔看待自己的眼光跟以前不太一样，这让她非常在意。当然，叔叔对她的关爱丝毫不减，但总觉得他对自己的情感中似乎多了深沉的忧虑。 
 
    即使质问叔叔这件事，叔叔也总是陪笑着顾左右而言他，这让爱蕾媞雅感觉非常不好。 
 
    既然叔叔要隐瞒到这个地步，想必是有相当的理由才对──爱蕾媞雅如此判断，决定不再深究下去。但是，这样还是无法排解寂寞的心情。 
 
    「您为什么要这样说呢？为可爱的侄女庆生，对您来说这么麻烦吗？这也难怪，您这几年总是对我不闻不问！」 
 
    「不不不，没那回事。我今年不也像这样赶回来为你庆生了吗？」 
 
    「那就别那么多意见，在这里陪我就对了。哼。」 
 
    说完，爱蕾媞雅大口大口地吃起了三明治。这样粗鲁的吃相，要是在王宫内肯定会被指责的。汀里德苦笑，同时满心怜爱地眯起眼睛。 
 
    比起各种来自世界各地价值连城的赠礼、比起大名鼎鼎的贵公子们，他视如己出的女孩更喜欢他亲手制作的这种郊游便当。听到这样的话语，他当然欣慰了。 
 
    「如何？我觉得我做得应该比去年好吃……」 
 
    「嗯，难吃！」 
 
    「你这样说就太过分了吧！？」 
 
    「叔叔大人您这么优秀，为什么偏偏在味觉方面这么烂呢？」 
 
    「你还真不留情！话说回来，既然觉得难吃，那就别要求我做啊……」 
 
    「虽然难吃但是好吃，所以没关系。」 
 
    「真是莫名其妙。青春期女孩的内心世界真是复杂难解。」 
 
    汀里德垂下眉梢，跟着吃起了自己做的三明治。「有那么难吃吗？」他不解地歪着头喃喃自语。 
 
    侧眼瞄着这样的叔叔，爱蕾媞雅轻声地笑了起来。 
 
    与叔叔之间这样肆无忌惮地交谈，是爱蕾媞雅最喜欢的时光。对爱蕾媞雅而言，父母太溺爱她，对于她的所有言行总是全面肯定，反而让她无法像这样撒娇。 
 
    只有面对叔叔一个人，爱蕾媞雅才能像这样表现出刁蛮任性的态度，或是故意用麻烦的言行让他困扰。因为她知道，要是自己真的做了不该做的事，叔叔会确实地斥责、指正自己。 
 
    「话说回来，爱蕾媞雅，我有些担心你的将来。你明年就要成年了，在情感方面怎么一点消息都没有呢？」 
 
    「干嘛突然提起这种话题？每个男人对我表现出来的言行举止全都一样，要我怎么产生兴趣？这是无可奈何的。」 
 
    「那么，你有理想的择偶条件吗？」 
 
    「那倒是没有……对了，不如逆向操作如何？」 
 
    汀里德再度不解地歪起了头。爱蕾媞雅竖起食指，这么说道： 
 
    「例如说……看到我的时候脸上会浮现彷佛遭遇可疑人物时的表情。您觉得这样的人如何？」 
 
    「那应该是脑袋有问题吧？」 
 
    「要不然就是……即使我主动邀约也能明确拒绝的人之类的。」 
 
    「……爱蕾媞雅，这些只是比喻吧？你应该不是被求婚太多次而自暴自弃了吧？」 
 
    「干脆再狠一点更好。例如我被当人质挟持的时候也能因为我有自动再生能力而毫不犹豫地出手攻击，这样的对象好像也不错！」 
 
    「爱蕾媞雅，跟叔叔好好地谈一谈吧！我对你的将来充满不安！」 
 
    在满心的焦躁与使命感的催促下，汀里德滔滔不绝地说教了起来。爱蕾媞雅安分地听着叔叔说教，双眼却开心得闪闪发亮。 
 
    「月？」 
 
    听到始的呼唤，月回过神来，沉浸于回忆的思绪回到现实。不知不觉间，墓已经完全建好了。在建好的墓前，月盯着始看，轻声地笑了起来。她心想，当时是为了让叔叔困扰才故意说出那些奇奇怪怪的择偶条件。万万没想到，现在眼前的这个男人竟然完全符合。 
 
    「怎么了？」 
 
    「嗯，没事。」 
 
    始有些困惑地微歪起头。月牵起他的手，紧紧地握着。 
 
    望着刻上了汀里德之名的墓碑，月眯起眼睛。 
 
    （我的父亲啊。我现在很幸福。所以，请安息吧。） 
 
    她在心里如此地为逝者祈祷。   

  第十三卷 特典 格外自由的从魔们  
     【※含剧透内容，建议在读过本集小说之后阅读】 
 
    「啾呜呜呜呜呜呜～！！」 
 
    在奥尔库司大迷宫的最终考验大厅中，响起了一道可爱却气势如虹的吼叫声。 
 
    一对兔耳随风飘扬，在空中急速奔驰的兔子──它是因幡。它使尽浑身解数，以装有金属装备的发达后腿使出一记跳踢。但是── 
 
    「哼！」 
 
    另一道吼声响起，一样可爱却充满霸气。 
 
    兔子的踢击强劲得足以发出冲击波，但是当面接下了这一击的希雅却文风不动，依然稳若泰山。举起来抵挡的手臂下露出的是桀骜不驯的笑容。 
 
    「啾！啾啾！」 
 
    因幡在空中连续施展强烈的踢击，有如惊涛骇浪。但是希雅却挡下了每一击。突然，「铿」地一道金属碰撞声响起。因幡的脚跟大槌直击了希雅的头顶。这个声响怎么听都不像是人体该会发出的，就连因幡也不由得惊愕地瞪大了眼睛。 
 
    但是，面对希雅这样的敌手，如此破绽足以致命。 
 
    「看来你的修行还不够到家呢，因幡！」 
 
    「啾！？」 
 
    希雅抓住了因幡的脚，以无比之快的速度将它摔飞出去。因幡勉强地在空中翻转身体，在墙边着地。但是才一抬头，就看到希雅的膝盖早已逼近至眼前，顿时全身寒毛直竖。 
 
    「眼光不能离开敌人！」 
 
    在有如炮击着弹般的巨响之后，墙壁呈放射状被打个粉碎。因幡勉强避开了这一击，随着喷起的瓦砾与粉尘一口气扑了过来。然后── 
 
    「到此为止了。」 
 
    声音却是从背后传来的。就连战栗的空档都没有，来自后脑勺的冲击让因幡失去了意识。 
 
    「这战斗是怎样？根本是人外魔境的境界，太恐怖了。」 
 
    「希雅姊的身体什么时候被改造成金属材质了？」 
 
    看希雅抓着因幡的耳朵走回来，铃与龙太郎相继说道，满脸不敢恭维的表情。 
 
    「唔，刚刚那是强化等级Ⅶ吧？能够让你祭出这一招，因幡的实力也很惊人。」 
 
    「咦？这样才发挥七成的实力而已吗？这什么鬼，太恐怖了。」 
 
    「真的是超人呢。说不定刀子也无法砍伤……」 
 
    「……希、希雅竟然在不知不觉间变得这么吓人……」 
 
    「是因为曾经到达那个境界过一次的关系吗？竟然能凭自己的力量强化到这个地步……」 
 
    缇奥的话让在场的众人震惊，不只是香织、雫、月，就连始都显得相当惊愕。 
 
    决战已经顺利落幕，为什么希雅与因幡仍在深渊之底对战？那是因为── 
 
    「虽然是因幡要求我陪它修练，不过对我来说也是很有收获的锻炼。它很有实力，独自讨伐许德拉的能耐果然不是盖的。」 
 
    希雅这么说的同时，将手上的因幡抛给了铃。如她所说，双方对战是为了陪因幡修练。 
 
    一行人从【神域】回来之后，没过几天因幡就独自潜入了奥尔库司大迷宫，继续展开它的修练。 
 
    最后，它终于独力打倒了许德拉。而始等人这时候刚好也为了别的目的来到了迷宫，于是因幡要求同为兔子、一样是以格斗技为主要战法的希雅与它交手。 
 
    「因幡，你不要紧吧？」 
 
    「啾、啾～」 
 
    因幡似乎是醒来了。虽然叫声很可爱，但是附加了「语言理解」功能的翻译耳罩中听到的内容却不怎么可爱。它正在用关西腔说『可恶呀！完全不是对手，俺的修行还不够到家，完全不够呀！』。 
 
    「不、不过，你真的很厉害喔！」 
 
    「没错，因幡。能够让我用上等级Ⅶ，你应该感到骄傲。」希雅一脸得意地这么说道。 
 
    「……态度好高傲。」「她现在完全当自己是武术师傅了吗？」「她这样的态度还真是稀奇呢。」「是不是因为同为兔子，彼此之间有特别的感觉呢……？」月等人如此交头接耳地讨论着。虽然小声，但是兔耳的优秀听力当然都有听到。 
 
    『……身为武者，用话语反驳是可耻的行为呀。该还的必须以实力奉还才行呀。』 
 
    「因幡？」 
 
    因幡从铃的怀抱中跳出，「答」一声地着地，心里似乎是做了某个决定，回头望向铃。 
 
    『铃姊！请跟俺解除契约！』 
 
    「咦！？为、为什么！？给你的休假跟饮食都很充分吧……你还有什么不满的！？如果我有做不好的地方，你尽管告诉我，我会改过的！」 
 
    「……好像分手前的情侣的对话。」「喔？铃是重视付出的类型吗？」「但愿不会被坏男人缠上。」「喂，雫，干嘛看着我说这种话？南云也算是坏男人吧。」「龙太郎同学？你说始同学怎样？」月等人在背后如此窃窃私语，铃虽然有听到，却无暇在意。 
 
    被铃收服为从魔的魔物几乎都是虫型的，让铃甚至因此被取笑是虫之女王。因此她说什么都不能放过手下唯一的毛茸茸从魔。 
 
    『不是的，铃姊。俺对你没有任何不满。你是俺最要好的朋友。』 
 
    「既然这样，为什么！？」 
 
    『因为俺想要回归原点，不借助你的力量，重新锻炼自己呀！』 
 
    「为什么这么说！？难道你嫌我碍事吗！？我明明为了你这么尽心尽力！」 
 
    『希望你谅解！俺……俺必须独自前进才行呀！』 
 
    「等等啊！别抛弃我，因幡啊啊啊啊～！」 
 
    因幡转身返回迷宫深处，铃则跪倒在地上，伸出手请求他留下。如此光景，怎么看都像是抛下恋人去追求梦想的男人，以及对男人依恋不舍的女人。 
 
    「呃……这、这是我害的吗？」 
 
    希雅显得非常尴尬。铃可悲的样子也让月等人只能苦笑。 
 
    这时候，一个黑色的庞然大物悄悄地接近铃。 
 
    「咕噜～」 
 
    「咦？什么？」 
 
    一条黑龙正在用鼻尖磨蹭着铃。当然，那并不是缇奥，而是在【神域】内被她变成眷属的龙之一。这些龙因为躲进了铃的魔宝珠才得以平安地脱离【神域】。 
 
    那数百条黑龙，最后基本上都交由龙人族接手处理。它们将在龙人族的管理下被配置于世界各地从事运输工作，或者是被派去【北方山脉地带】追捕从【神域】逃出的数千魔物。 
 
    龙人族也打算派几条黑龙来这奥尔库司大迷宫。虽然不打算阻止任何人来挑战大迷宫，但假如有挑战者攻略成功，最好还是要能够尽早掌握攻略成功者的身分。虽然迷宫的最深处设置了有监视功能的神器，不过有活生生的监视者会更好。 
 
    被派来镇守迷宫的黑龙之中，其中一条似乎特别关心铃。 
 
    「咕噜～咕噜～嘎呜？」 
 
    「呃……『怎么了？跟我谈谈呗。你住哪咧？』是吗？」 
 
    「不对吧，那可是妾身的眷属，铃怎么可能听得懂它所说的话？」 
 
    就连缇奥本人都不清楚眷属会用什么样的口吻说话，铃怎么可能会知道？而且这条龙说的话完全就像个挑失恋女孩下手的搭讪男。香织等人的表情都僵住了。但是对铃来说，这可是跟虫型以外的魔物缔结契约的宝贵机会，她的眼神骤变。 
 
    「如果你愿意当我的从魔、跟在我的身边，我一定会把你喂得饱饱的！原则上都由我干活就行了，你不需要做任何工作！」 
 
    「小铃！？你不能往这个方向发展啊！这样不好！」 
 
    「铃小姐……你这样完全就只是个方便的女人而已……」 
 
    「龙太郎！你真的要振作点！」 
 
    「就说了，这种话为什么要跟我说！？当然我是很担心没错啦！」 
 
    即使伙伴们既焦躁又无奈地如此议论纷纷，小铃仍然充耳不闻，继续试图说服黑龙。最后── 
 
    「呃……『好耶！那就快点跟我缔结契约呗！』是吧？呀呼──！」 
 
    契约似乎是成立了。能够收服外表帅气的黑龙，铃非常开心，笑得一脸天真无邪的样子。但是，那条黑龙的表情看起来彷佛笑得很不屑，会是错觉吗？ 
 
    「喂，缇奥。那条黑龙真的没问题吗？」 
 
    「……缇奥妈妈，你这儿子是怎么教养的？实在是太轻佻了。」 
 
    「别含血喷人！教育什么的不关妾身的事！妾身只是把它变成眷属而已！」 
 
    即使是黑龙，应该不至于连心都是黑的吧？虽然很想这样相信，但是…… 
 
    其他黑龙的态度，看起来好像是在说「可恶，竟然让那臭小子先得逞了！」看到黑龙们的如此反应，缇奥心想──或许她该跟所有的黑龙进行一次面谈。   

  第十三卷 特典 战少女们的宣战布告与吸血公主的正宫宣言  
     【※含剧透内容，建议在读过本集小说之后阅读】 
 
    「始～&#9825;」 
 
    「月，怎么了？」 
 
    「……嗯，没事～」 
 
    在费雅贝鲁根郊外的森林某处，这里的气氛似乎格外地甜腻，空气之中的糖分似乎跟氧气含量差不多。 
 
    那当然是因为始与月在这里的关系。神话大战落幕之后过了几天，始的身体状况终于复原到能够外出走动的地步了。 
 
    始的穿着相当随性，只有衬衫与长裤。月也穿得很轻便，只有一件白色的连身裙。月正靠在始的背上──不，应该说是黏在他的背上比较恰当。 
 
    月从背后搂抱着始，体重压在他的肩膀上，不过她全身浮在空中，因此始感受到的重量只跟小石子差不多。 
 
    「他们这是在干嘛？那样不能算是在散步吧？」 
 
    「两人的眼中只有彼此呢。」 
 
    「鼻子跟鼻子都要靠在一起了，而且眼光一瞬间也舍不得离开彼此。」 
 
    「在不易走动的森林里还能以那种状态普通地行走，看来主人的身体状况已经康复得差不多了。只是……」 
 
    偷偷摸摸地跟踪两人的，是香织、雫、希雅与缇奥。她们脸上的表情微妙，一副不知道该说什么的样子……不，应该说是有一点不满。 
 
    忽然，希雅的兔耳有了反应。「啊，有魔物……」她这么说，同时望向始与月的斜前方。原来两人在不知不觉间已经走到了郊外森林的边缘处。在这样的地方，有从树海误闯进来的魔物出现，也不是什么稀奇的事──才刚想到这里，耳朵就听到「嘎唰」的声响。 
 
    是月。她跟始接吻的同时，连看都不看就用重力魔法压死了魔物。 
 
    两人完全沉浸于名符其实的两人世界之中，因为任何异物接近都会立即死亡。 
 
    「……也不是不能理解啦。之前被迫分开，重逢之后会想要更亲密地腻在一起，这也是当然的吧。可是、可是……！」 
 
    「香织，我明白你的意思。再怎么样这也太过火了，他们真的一直黏在一起，一个瞬间都没有分开！」 
 
    「这不是夸饰，真的无时无刻一直接触着彼此。」 
 
    「妾身今天早上看到他们就连更衣都是直接把衣服从宝物库变到身上。洗澡时当然也都黏在一起。这样一来，让人不得不怀疑如厕的时候可能也同样地黏在一块。」 
 
    很明显地，月无法克制自己对始的爱。与其说是独占欲，她只是纯粹地一秒都不想跟始分开，在无意识层面陷入这样的过度接触状态而无法自拔。 
 
    对于这样的月，始则是一点都不觉得有问题，也完全不觉得厌烦，只是任她为所欲为，而且看起来非常高兴。 
 
    希雅等人一开始的时候还顾虑两人好不容易重逢，因此也没有计较。但是看着两人一直处于这样的状态，到现在心里难免会觉得不是滋味。 
 
    「我也想跟始同学更亲近啊！」 
 
    「本来以为心灵的距离稍微拉近了一些，现在反而感觉离得更远了。」 
 
    「妾身我们该不会就这样被归类为『重要的伙伴们』之一吧？……希雅，真羡慕你。主人已经接受了你的告白，现在一点都不觉得焦虑吧？」 
 
    「不，我反而觉得心里很闷。明明我也是始先生的恋人，这几天他却几乎都没怎么理我！」 
 
    因此，这些女生才会来跟踪两人散步。 
 
    「话说回来，他们两个到底要接吻到何时……咦！？」 
 
    「等、等等，为什么要躲进草丛后面！？」 
 
    「月开始脱衣服了！」 
 
    「他们想在这种地方干嘛！？当然，情绪很激动的话是不难理解啦！」 
 
    莫非他们一开始就打算找个地方亲热，才来到这种人烟稀少的地方？毕竟再怎么样也不好意思大白天就在宿舍里办事──他们是这么想的吗？ 
 
    希雅等人虽然慌张失措，但是…… 
 
    四人仍然同时趴在草丛中，瞪大眼睛，仔细地盯着观察。满脸通红地凝视两人相爱。其中没有一个人提议离开这里、不该打扰他们，可见得她们的心情有多么地沉闷。 
 
    她们认为自己也历经了死斗，也想跟爱人亲热，但是这几天却一直被晾在一旁，心里非常不平衡。 
 
    四人竖起耳朵，仔细倾听两人说着绵绵情话。不久之后── 
 
    「……嗯，始。想用其他的模样试试看吗？」 
 
    「其他的？」 
 
    「……呵呵。看你是想要年纪相当的、还是年纪稍长的、或是更成熟的大人女性……我可以变成你喜欢的任何模样喔。」 
 
    「我全都要。一个一个来。」 
 
    两人竟然如此交谈。 
 
    「「「「竟然还能对应所有年龄的需求！？」」」」 
 
    虽说是全年龄，但这件事本身不管从哪个角度来说都是限制级。 
 
    「……嗯，知道了&#9834;不过，在那之前──给我回家去。」 
 
    「「「「──啊！？」」」」 
 
    下一个瞬间，香织等人的眼中看到的景象完全变了，是熟悉的宿舍玄关。这是不透过「空间之门」的瞬间空间转移。 
 
    「月！可恶啊……！」 
 
    「别、别激动，香织。我想……再过一阵子，他们两个应该就会收敛一点吧。嗯，一定。」 
 
    「这很难说喔……两个人都那么热情，甚至不太寻常呢。」 
 
    「算、算了，还是耐心地再等待一阵子吧。」 
 
    香织气得跺脚，雫虽然在一旁安抚她，但是自己的表情也显得很不满。希雅陷入沉思，缇奥则面露苦笑。不管如何，现在要是去打扰那两人，肯定只会吃足苦头。虽然满心怨气，但是现在也只能静观其变了。 
 
    又过了几天。不出所料，状况完全没有任何改善。即使找月当面沟通、理论，她总是回答「知道了」但是却依然故我。最后更是变本加厉，巧妙地把始藏起来，不让其他的女生跟他见面。 
 
    看来她真的很沉迷于两人单独相处的时光，仍然舍不得让任何人打扰。 
 
    就算继续等下去，状况真的会有好转的一天吗？答案恐怕只有月自己知道。这样的状况，一直持续了好几天。 
 
    因此，会发生这样的事，也是无可奈何的。 
 
    这一天的白天，在房间里，月坐在始的大腿上打瞌睡，意识在半梦半醒之中，非常幸福。忽然，她全身抽动一下。随后，房间的门「碰」一声地被推倒了。 
 
    「老娘忍无可忍了！」 
 
    「香织！？你怎么了！？讲话的方式很恐怖耶！为什么表情像般若一样──」 
 
    香织的状态让始错愕，接着看到陆续闯进房里来的希雅、缇奥、雫的样子，更是惊讶得说不出话来。 
 
    四人的双眼全都空洞无神，彷佛一直得不到该得的奖励，最后情绪本身完全损毁的人类一样。 
 
    「月！跟妾身决斗啦！」 
 
    「放心，只是一对一单挑四连战而已。」 
 
    「但是，只要我们之中有一人赢过你，你就必须停止独占始先生。」 
 
    对于目瞪口呆的月，希雅等人自顾自地要求决斗并说明规则。四人的眼神都很凶恶。最后，香织如此挑衅道： 
 
    「你应该不会逃避吧？」 
 
    遭受挑衅之后，月才回过神来。然后，脸上浮现桀骜不驯的笑容，故意亲吻始一下给四人看。「「「「吼噜噜！」」」」她感觉四人彷佛发出了野兽般的低吼声，然后微笑着对始说了一声：「我去去就回来，等我一下。」 
 
    接着，月打了一个响指，将她与四个女生同时转移到森林深处。 
 
    「一决胜负吧，月！」 
 
    「最近你真的独占得太过分了。至少给我们一点机会吧。」 
 
    「妾身认为你该清醒了，月。」 
 
    「月小姐，我不是他的恋人吗？为什么连接近他的寝室都不被允许呢？所以，我要把你打飞出去！」 
 
    「……嗯，我看得出来，你们现在全都失去了冷静。」 
 
    月全身轻飘飘地浮上空中，发出黄金色的光芒。 
 
    「……每个都变得像饥渴的野兽一样……真是惨不忍睹。或许就如你们所说的，我似乎是独占过头了。所以，我愿意妥协。听听我的提议吧。」 
 
    为了阻止四人进行无谓的斗争，月的脸上浮现充满慈爱的微笑，试图说服四人。 
 
    「妥协？你打算怎么做……？」香织等人虽然讶异，但也打算听听她怎么说。但是…… 
 
    「就允许你们一个人一天跟他相处三分钟──」 
 
    「「「「开什么玩笑啊啊啊！」」」」 
 
    短短的三分钟，就连泡一碗泡面来吃都不够。对于这所谓的「妥协提议」香织等人马上气得失去了理智，说话的口气同时变得粗暴。四人甚至忘了刚才说好的一对一规则，同时扑向了月。 
 
    瞬间，月发动「天在」一下子消失无踪，并在遥远上空处现身。望着在地上仰望她的希雅等人，嫣然一笑之后，全身发出黄金色的光芒，变身成大人的模样，并在背后展开发出灿烂光辉的环状后光。 
 
    「……那真是遗憾。但是，我不跟你们决斗。因为你们打扰了我跟始相处的时光，接下来要开始的──」 
 
    无比的压迫感撼动整个树海。面对这有如大瀑布的水压一般强大的压迫感，希雅等人的危机感被唤醒，并让她们因为欲求不满而失常的脑袋恢复正常。她们察觉状况相当不妙，当下也明白月的实力远比被掳去神域之前还要强大许多。 
 
    「……不是决斗，而是处罚。」 
 
    笑容可掬的月这么说道。然后，树海在那一天消失了一部分。 
 
    虽然遭受了如此强大的攻击，不过希雅等人的下场其实只有昏倒而已。翌日，四人在宿舍的一个房间内围着一张圆桌坐着，表情相当凝重。 
 
    四人已经讨论了好几个小时，最后终于讨论出了一个结论。 
 
    「也只能这么做了。」 
 
    「是啊。现在不是顾虑其他的事的时候。」 
 
    「就采用香织小姐的提议吧。这一招的效果，始先生也证实过了。」 
 
    「妾身我们都在同一条船上，要同甘共苦。」 
 
    战少女们的表情十分坚决，与彼此坚定地握手，彷佛《三国志》中的刘备、关羽、张飞三人结拜为兄弟的「桃园三结义」场景。 
 
    于是，四人起身，出了房间，一起前往广场。她们要去找在广场上喂彼此吃早餐的始与月。即使同学们以及都市的兽人居民们在周遭看着，他们依然旁若无人地卿卿我我，完全就是一对笨蛋情侣。 
 
    听到有如军队般的整齐脚步声接近，月察觉香织等人来了，满怀戒心地眯起眼睛。始的表情有一些为难，正当他要对四人开口的时候── 
 
    四人马上采取了行动。 
 
    「「「「我们再也忍受不了了！拜托你行行好，放过我们吧────！！」」」」 
 
    四人整齐地排成一列，同时五体投地，恳求了起来。如此举动让整个广场的气氛完全凝结。 
 
    没错，这就是香织对始心动的原点，也是南云家的家传绝技。 
 
    ──只要敢磕头恳求到对方畏缩的地步，在这个世界上有九成的问题都能迎刃而解！ 
 
    现场鸦雀无声，气氛尴尬无比。始则因为过于惊愕而动弹不得。 
 
    最先回过神来的是月。 
 
    「呃、等等……别这样！好啦！我知道了，快抬起头来！」 
 
    「「「「除非你答应不再独占，不然我们绝不停止磕头！」」」」 
 
    「决心这么坚定！？」 
 
    四人下跪磕头的姿势是无比地干脆、无懈可击，让月被爱情冲昏头的脑袋一下子冷静了不少，这时才反省了自己的行为。由于自己太沉溺于与始相处的时光，竟然让希雅等人如此痛苦。满心的罪恶感让月有一些不知所措。 
 
    于是── 
 
    「对不起啦────！」 
 
    月也有样学样地模仿四人，向她们磕头道歉。 
 
    这些将在这个世界的历史书上留下名字的美女与美少女们，竟然同时在这里下跪、磕头。 
 
    后来，恢复镇定的月与希雅等人顺利地和解。为了保障光明的未来，月也开始认真地思考家庭计划。 
 
    那究竟是什么样的内容呢？看希雅等人全都一脸幸福的样子，而爱子与莉莉安娜则相反地焦急了起来，大概不难推知一二。 
 
    另外，不知道为什么，坊间开始流传始要求月等人下跪、磕头的传闻。「竟然让圣女大人与那些美女磕头！？」「这是恶魔的行径。」「简直是万魔之王。」「真的是魔王……」对始感到畏惧的人愈来愈多，而将始称为魔王的风潮也以加速度在世间快速普及。   

  第十三卷 特典 吸血鬼始先生的试饮品评大会  
     【※含剧透内容，建议在读过本集小说之后阅读】 
 
    「为什么要把我绑在椅子上？连眼睛都被遮起来了！」 
 
    始等人在费雅贝鲁根首都暂住的宿舍的某个房间内，响起始的如此说话声，听起来很不高兴。 
 
    始现在的状态，就如他所说的。当然，他能轻而易举地挣脱，但他还是想静观其变。因为把他绑起来的，正是── 
 
    「……谁教你说什么想要解除吸血鬼化的状态。」 
 
    月这么说道。口气听起来很悲伤，现在的她完全是病娇状态。不过不只是她── 
 
    「就是啊，始同学！在清楚地分出高下之前，绝对不让你复原！」 
 
    「你不用有所顾忌，说出你认为的优劣顺序吧。」 
 
    「嗯，妾身也做好了觉悟。即使是最后一名也不会有怨言！」 
 
    「吸都吸了，当然不能没有任何感想吧。我们当然会很在意自己是什么滋味啊。」 
 
    「没错，南云同学。我美不美味！？排行第几！？你一定要给我说清楚、讲明白！」 
 
    在场的还有香织、希雅、缇奥、雫、爱子，她们都是共犯。 
 
    始被她们遮着眼睛绑起来。之所以陷入这种有如变态玩法般的状态，是因为── 
 
    「……嗯。那就马上开始吧──始的血液试饮品评大会！」 
 
    就是这么一回事。 
 
    在神话大战过后，两个星期过去了，但是始仍然维持着「吸血鬼化」的状态。 
 
    原因之一是月不答应让他复原，另一个原因则是借由吸血发动的「血力转换」是属于魂魄魔法的种族固有技能，有助于疗愈始过于疲惫的魂魄。 
 
    当然，只是要治疗的话，普通地使用再生魔法与魂魄魔法也是行得通的。问题在于…… 
 
    女生们心怀不轨，想要被始咬吻。而且被咬吻过后，难忘当时的快感，想要再度体验。也就是说，女生们基于纯粹的私欲，一致赞成让始以吸血治疗与普通的治疗方式双管齐下。 
 
    如此一来，女生们当然会更在意随之而来的问题，那就是──「对始而言，自己的血究竟好不好喝？」还有「他最喜欢谁的血」这样的问题。 
 
    「始同学，这一切都要怪你。谁教我们即使问你吸血的感想如何，你也总是只说『还不赖』这种模棱两可的答案……」 
 
    「这……关于这一点，我不是解释过了吗？由于吸血鬼化的状态不完全，我没有办法清楚地分辨血的滋味。」 
 
    事实就如始所说的，当时始的状态相当危险，为了至少得到「血力转换」的技能才透过临时组织的吸血鬼化魔法让他变成吸血鬼。也就是说，现在的始的状态跟真正的吸血鬼会有一些差异也不奇怪。但是，爱子却否定了他的说词。 
 
    「说谎！这是说谎的表情！别小看我身为教师的观察眼光！」 
 
    「竟然要求学生说出自己的滋味……身为教师，这样是应该的吗？老师？」 
 
    「唔！？现、现在应该要称呼我为爱子！」 
 
    「老师阁下，你身为个人与教师的立场是不是混为一谈了？」 
 
    说话的口气与态度明明就像个指导学生的教师，但是说话的内容却完全是身为一个女人的想法…… 
 
    看来爱子太过于激动，有些失控了，不知该如何面对自己的情绪。不过，众人打算先不理会她。 
 
    「……始。我是不知道你为什么要这样含糊其词，但是大家都很在乎这件事，在意得晚上都睡不着。我一定会让你复原的，你必须确实地品评大家的血液的滋味。」 
 
    现场的气氛看起来是绝对不容始拒绝了。于是始只好认命，对带头的希雅说道： 
 
    「好吧。但是，只能咬指尖，我绝对不像之前那样咬脖子。我……我现在没那个心情。」 
 
    「嗯？好吧，是无所谓。总之，你要清楚地说出感想就是了。」 
 
    说完，希雅划破手指，凑到始的嘴边。始先是吸了吸鼻子，然后咽下了一口唾液。众人见状，觉得不太对劲。他的脸颊看起来有一点泛红。毕竟平常都是以拥抱的姿势让他咬自己的脖子，因此没人看过他吸血时的表情。 
 
    始将希雅的指尖含入口中，吸食了起来，发出些微的声响，听起来有些令人想入非非。 
 
    「「这、这还真是……」」 
 
    「……嗯，有点意外。」 
 
    至爱的男人被绑在椅子上、蒙着眼睛，脸颊微微地泛红，吸着别人的手指，领子还少扣了颗扣子，稍微露出胸膛。 
 
    这样的景象，的确是儿童不宜。香织与雫满脸通红，显得不知所措。爱子双手捂着脸，说不出话来。缇奥也下意识地举起手，用和服的袖子遮掩自己的嘴巴，双眼直盯着始看。 
 
    至于被吸手指的当事人希雅，更是一脸恍惚，彷佛开启了新世界的大门。 
 
    整个房间内的气氛一下子变得诡异而煽情。但是，始放开希雅的手指之后，说出来的感想一下子又重置了现场的气氛。 
 
    「丰满而大方，有丝绢般的柔软与细致感，而且活力十足，光明璀璨。」 
 
    「「「这是在喝薄酒莱葡萄酒吗！？」」」 
 
    来自地球的香织、雫、爱子反射性地如此吐槽。虽说要他品评滋味没错，但是这也太…… 
 
    在希雅之后，接着香织、雫、爱子、缇奥、月依序让始品尝。结果── 
 
    「香气特别芬芳。」 
 
    「各方面非常均衡，口感清爽。」 
 
    「甜度与酸度的比例恰到好处，滋味有如水果般地清新。」 
 
    「这足以称得上是顶级老酒，将会名留青史。」 
 
    「本世纪最高的品质。」 
 
    他依序如此评论，口气非常认真，完全像个评审。 
 
    「……没、没想到你能用这么丰富的词汇来评论……所以呢？始最喜欢谁的血？」 
 
    「月。」 
 
    这也难怪。毕竟他都说那是本世纪最高品质的血了。 
 
    「始同学，我呢！？我排第几！？第几！？」 
 
    「接着依序是希雅、缇奥。然后接着是雫与爱子，不过对于这两者的喜好，应该会因当天的心情而有所不同，所以应该算是不相上下。而最后一名则是香织。」 
 
    「为什么啊！？」 
 
    「香织小姐，不用这么伤心啦。毕竟你现在的身体是使徒嘛。」 
 
    「啊……」想起完全忘记的事实，香织愣住了。使徒的肉体一样有血，而香织的魂魄寄宿于其中，因此血中的力量──也就是始会感受到的血之滋味，其实主要还是来自香织的影响。但也只是「影响」而已，不完全等于是香织的血。 
 
    「各位，这样满意了吧？月，快让我复原。」 
 
    「……唔唔，始，你这么不想维持吸血鬼的状态吗？」 
 
    月大人似乎又有微词，口气显得很沮丧。始自行挣脱拘束、取下遮眼布之后，看到至爱的吸血公主这副模样，也只好从实招出心里话了。 
 
    「不，完全没那回事……只是，这状态有一点点坏处。」 
 
    「……咦？始，对、对不起！身体有哪里觉得不舒服吗？」 
 
    月慌张了起来，希雅等人也脸色骤变，担心自己的任性要求伤害了始的健康。 
 
    始苦笑着摇头。 
 
    「不，我不是那个意思。原因正好相反，吸血鬼的因子似乎与我的体质过于契合。」 
 
    「始先生，这话是什么意思？」 
 
    「老实说，随着时间经过，我变得闻得到别人的血液的气味，即使对方没有流血也一样……说真的，我很怕自己会失去理性，再这样下去，以后可能会觉得看到的人类看起来很可口。」 
 
    「「「喔喔……」」」香织、雫、爱子的脸颊同时泛红，终于理解了始要求复原的理由。之所以坚持不提及血的滋味，也是为了避免自己去意识想吸血的欲望。拒绝对脖子咬吻也是为了避免失去理性的克制吧。 
 
    「啊，又来了，又多了一股很香的气味……感觉非常可口的气味──」 
 
    始这么说，眼光同时转向房间的门口。于是月等女生们也跟着往那边看去。她们看到的是…… 
 
    「我、我已经敲门敲了五次。我有一些事……不过，毕竟敲门的是我，你们果然都不会发现吧。」 
 
    门在不知不觉中开着，站在门外的是远藤浩介。在尴尬得有如冻结的气氛之中，浩介轻轻地抱住自己的身体，红着脸颊说道。 
 
    「我、我可是一点都不好吃、喔。」 
 
    「呃、嗯……抱、抱歉……」 
 
    咦？始竟然没有吐槽，只是普通地道歉？而且还尴尬地移开目光？这到底是…… 
 
    「「「「这到底是怎么一回事啊～～！？」」」」希雅、缇奥、雫、爱子满心困惑地齐声大叫。 
 
    不知道为什么，始竟然把自己等女生晾在一旁，跟男生营造出微妙的气氛。顿时危机感油然而生。 
 
    「月！变回来！快把他变回来！不然始同学要……！」 
 
    「知、知道了！始，我绝对不会让你走上那条路的啊啊啊啊！」 
 
    不用说，接下来月马上为始解除了吸血鬼化的状态。   

  第十三卷 特典 平凡魔法学园～毕业典礼～  
     魔法学园高中部的讲堂正弥漫着严肃的气氛。 
 
    因为今天是举行毕业典礼的日子。不只是毕业生，各来宾、家长、甚至是教师们，表情都有一些紧张。但是，家长们紧张的理由与其他人不太一样。 
 
    「希雅·郝里亚。」 
 
    从开幕致词开始，典礼一直都进行得很顺利。到了颁发毕业证书的阶段，各学科的代表陆续上台接受颁发证书。到此为止都很顺利，现在，终于轮到全校最有问题的学生之一被叫到名字了。 
 
    然后，响彻讲堂的是朝气十足的回应声……不，竟然是温文儒雅的声音。每个人都愣住了。 
 
    希雅静静地上台，端庄的仪态举止完全像个楚楚可怜的清纯美少女。这样的身影，甚至让家长们忍不住感叹起来。同时，毕业生与教师们则纷纷在心里吐槽「你谁啊」，因为她跟平时简直是判若两人。 
 
    「咳咳。颁发毕业证书──希雅·郝里亚。在此宣布你从本校的近身战斗科的毕业。高中部校长弗利德·巴古亚。恭喜你。」 
 
    「谢谢校长。」 
 
    希雅全身散发温和亲切的气质，笑容可掬。令人害怕。 
 
    「嗯嗯……！呃……身为特待生，你留下了优异的成绩，我为你感到骄傲。只是，有些做得太过火……咳咳，我是说，太过努力了。毕业之后，也要记得你是本校的校友。别忘了！努力也要适可而止，知道吗？」 
 
    「哎呀哎呀，喔呵呵。感谢您的忠告是也。」 
 
    「说真的，你到底是哪位啊！？」 
 
    由于希雅的言行举止与平时的差异实在太大，弗利德最后忍不住这么吐槽。幸好希雅以快得看不见的速度破坏了扩音器，才没有被台下的人们听见。 
 
    弗利德吓得脸色铁青，但是希雅视若无睹，一样端庄大方地下台。 
 
    「哎呀哎呀！校长，扩音器坏了耶～！」 
 
    一位女性教师从教职员座位区快速而俐落地走到弗利德的身旁。家长们见状又议论纷纷了起来。那是大人版的月老师。如此压倒性的美貌，说不定会扰乱学生们的情绪──但是，每个人都忍不住一心盯着她看，就连说出如此担忧的空档也没有。 
 
    「咦？嗯，没、没关系，我可以自己用魔法扩音……」 
 
    「好了，这样就可以了。喔呵呵，各位，不好意思，打扰了是也&#9834;」 
 
    「你哪位啊！？」 
 
    弗利德校长虽然这么吐槽，但是声音本身被魔法完全消除，没有任何人听到。 
 
    接着被叫到名字上台的是回复魔法科的代表──香织。如果是平时的话，她在上台途中肯定不忘给月老师与希雅一个挑衅的狠瞪；但是，与前面两个女生一样，她端庄娴熟的姿态彷佛圣女，就跟她平时在校外的形象一样。 
 
    颁发典礼结束之后，由缇奥理事长上台致词。同样地，她表现得完全像个凛然美丽的理事长，就跟以前的她一样。 
 
    这一切都太诡异了。不过话说回来，毕竟今天是毕业典礼，这么重要的纪念日，再怎么说这些女生也应该都会自重，把私欲暂时摆到一旁才对──这么想的，不只有为了以防万一而事先装备好武器的雫与优花等人，还有劳斯老师、梅尔德老师等武斗派教师。他们都松了一口气。 
 
    之后，毕业典礼一样进行得很顺利，终于要到尾声了。 
 
    到了这个阶段，反而让人更紧张了。 
 
    因为，随着典礼的尾声接近，脸上一直挂着和气笑容的炸弹四人组的表情就愈来愈紧绷，气氛也跟着紧张起来，彷佛在等待沙滩抢旗游戏的号令响起似的。 
 
    接下来到底会发生什么事？不，应该说，这些家伙又打算怎么闯祸了？──如此不安与疑虑，在雫等人与教师之间蔓延。同时── 
 
    「……现在正式宣布，毕业典礼闭幕。毕业生退场。请各位鼓掌欢送。」 
 
    意外地，什么状况都没有发生。毕业生们笑咪咪地出了讲堂。当然，大家到最后都不敢大意，持续以眼神跟彼此沟通。 
 
    从某个角度来说，大家磨练出了非常了不起的团结力。 
 
    缇奥理事长致词时也称赞这一届是「创校以来最团结的一届」。虽然大家都在心里吐槽说「还不是你害的！」，但也认同这是事实。 
 
    即使在毕业之后，大家之间肯定会继续保持联系，面对任何状况都能聚集起来互相帮助，一起克服困难吧。 
 
    家长们也感受到了毕业生之间的如此团结，看到自己的儿子、女儿的神情成熟得与以前完全不同，家长们都欣慰得笑容满面，甚至眼眶泛起泪水，纷纷激动地拍手，掌声有如雷鸣。不过，有些家长觉得这样的情景有点像在迎接从战场回来的士兵，显得有一点困惑。 
 
    毕业生全都出了讲堂之后，接着轮到家长们退场，各自去找自己的子女。就在这时候── 
 
    「打扰了！公公！婆婆！」 
 
    大人版的月发动瞬间空间转移，突然出现在家长座位区的正中央。不同于「空间之门」，她的瞬间空间转移能发动得猝不及防，让竞争者们无从警戒。 
 
    无视周遭错愕的众人，月老师同时握住了两位家长的手。没错，他们正是── 
 
    「月老师，不得放肆！你想对南云爸爸与南云妈妈做什么！？」 
 
    「啊啊啊啊！果然慢了一步！」 
 
    「啧！必须先退场才能自由行动，果然是致命性的不利条件啊！」 
 
    南云堇与南云愁，他们正是始的父母。这些女生最大的目的，就是来问候他们。 
 
    始当然也是人生父母养的。既然是毕业典礼，他的父母就一定会来。对炸弹四人组来说，当然要把握这个机会，向始的父母主张自己才是与始互订终生的恋人。 
 
    「呃……你是月老师吧？」 
 
    「请容我之后再说明！不好意思，由于暴徒们很棘手，请先跟我移动到别的地方！始也在等待两位！」 
 
    不顾吵闹的周遭与猛扑过来的端庄（笑）的希雅等人，月老师再度发动瞬间转移。 
 
    堇与愁只能一直错愕地瞪大眼睛。视野转眼一变，发现自己来到了一座能够眺望学园都市的山丘上。儿子始的身影也在眼前。 
 
    「呃……爸，妈。这么突然，你们一定很惊讶吧……要不要紧？」 
 
    堇与愁夫妻俩看了看正在苦笑的儿子，然后又看了在背后忸忸怩怩的美艳女教师一眼，最后互看彼此一眼，同时点头。 
 
    「「总之，恭喜你毕业。」」 
 
    夫妻俩完全无动于衷的反应，反而让月老师有些狼狈。 
 
    「没关系，状况我们大概看得出来。你之前也都有写信回来说明了不少事。」 
 
    「总之就是这么一回事吧？你有如禽兽般地对不少其他的女生出手，你想在被她们刺杀之前赶快跟真命天女远走高飞，对吧？」 
 
    「不用说得这么难听吧！？」 
 
    虽然两人说的话有点问题，但是理解到的意思倒是跟现实情况差不多，理解能力非常高。「真、真不愧是始的父母……！」就连月老师也不得不敬畏得颤抖。 
 
    「你就是那个对小犬死心塌地的女人吗？」 
 
    堇与愁同时望向月，这让月前所未有地紧张，全身冷汗直流，心跳急促得有如摇滚乐的鼓声。为了这一天，她用心地准备了很多问候的话语，现在却紧张得全部忘光了，脑袋一片空白。 
 
    于是，她只能照实说出自己心里的想法与感受。 
 
    「初、初初、初次见面，幸会！我叫做月！我享用了贵子弟，非常美味，感谢招待！我很幸福！」 
 
    其实她本来想说的应该是「请把贵子弟给我，我一定会让他幸福」之类的话。 
 
    始用双手捂着脸。月发现自己说错了话，也绝望地用双手捂着脸，心想「啊啊，说错话了！这下子印象岂不是糟透了吗！我真是笨蛋！」。 
 
    但是，南云夫妻的观念似乎有些异于常人。 
 
    「那真是感谢你不嫌弃。谢谢你让小犬的小犬毕业。」 
 
    「小犬可是我养大的，当然不可能不美味了。」 
 
    「爸、妈，拜托先闭嘴。」 
 
    咦？印象其实还不差吗？──月这么想，显得有些困惑，表情有逐渐放松。事实上，夫妻俩事先已经透过儿子寄回来的信得知了不少事，脸上的笑容非常灿烂。 
 
    「月老师……不，月小姐。如果是你这么好的人，我们非常欢迎。」 
 
    「没错。我们反而担心小犬配不上你。」 
 
    「公公、婆婆……我好高兴！虽、虽然我还不成材，今后还请多多指教──」 
 
    「「「给我等一下啊啊啊啊！」」」 
 
    眼看事情就要圆满落幕的时候，制止的声音突然响起。往声音传来的方向一看，看到的是希雅、香织、缇奥从「空间之门」冲出来的身影。缇奥的一手还抓着弗利德校长的领子，她们似乎是用他的空间魔法转移过来的。 
 
    「公公！婆婆！不能被她骗了！我才是始的伴侣！」 
 
    「不！没有人比我更适合始！」 
 
    「公公婆婆请三思！」 
 
    三人各自以不同的方式拼命地向南云夫妻主张自己才有资格过南云家的门。吵着吵着，又陆续有其他人透过「空间之门」赶到现场。 
 
    看到始的双亲在场，众人立刻就理解了状况。 
 
    看到雫与优花出现，「哎呀，你一定就是品学兼优又美丽的雫同学。而你则是全年级厨艺最好的优花同学吧？小犬常在信中提到你们……你们也想当始的新娘吗？」堇如此语出惊人，让两人顿时涨红了脸。而其他人们也吵吵闹闹了起来。 
 
    莉莉安娜与茉娜、卡姆夫妻开始说服始去自己的国家。修女诺因·瑟拉芬与她的姊妹们则恳求南云家收她们为女仆。 
 
    各国的重要人物也纷纷过来跟南云家攀关系。 
 
    缪与蕾蜜雅也来了。侧眼看着堇妈妈抱着缪开心地应付众人的模样，愁爸爸对儿子开口了。 
 
    「始。」 
 
    「呃、嗯，爸，什么事？」 
 
    山丘上一下子就挤满了各式各样的人，热闹非凡。愁对儿子面露温柔的笑容，看起来有些开心，也有些骄傲。 
 
    「看来你过了一段挺好的校园生活。」 
 
    对于父亲的如此话语，始有些腼腆地别过脸去，这么说道： 
 
    「……的确是不无聊啦。」   

  第十三卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 